the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Daphne Koller a professor of computer
دافنه کولر، استاد
science at Stanford University a
علوم کامپیوتر در دانشگاه استنفورد، یکی از
co-founder of Coursera with Andrew Eng
بنیانگذاران Coursera با اندرو انج
and founder and CEO of in seat row a
و بنیانگذار و مدیر عامل
company at the intersection of machine
شرکتی است که در تقاطع
learning and biomedicine we're now in
یادگیری ماشین و زیست پزشکی که اکنون در آن
the exciting early days of using the
هیجان انگیز هستیم.  روزهای اولیه استفاده از
data-driven methods of machine learning
روش‌های مبتنی بر داده‌های یادگیری ماشینی
to help discover and develop new drugs
برای کمک به کشف و توسعه داروها
and treatments at scale Daphne and in
و درمان‌های جدید در مقیاس دافنه و
seat row are leading the way on this
ردیف صندلی‌ها
with breakthroughs they may ripple
با پیشرفت‌هایی که ممکن است
through all fields of medicine including
در تمام زمینه‌های پزشکی از جمله
ones most critical for helping with a
مواردی که برای کمک بسیار حیاتی هستند، پیشروی کنند.  با
current coronavirus pandemic this
همه‌گیری کروناویروس فعلی، این
conversation was recorded before the
مکالمه قبل از
cove 8:19 outbreak for everyone feeling
شیوع یارو 8:19 برای همه که بار
the medical psychological and financial
روانی و مالی پزشکی
burden of this crisis
این بحران را احساس می‌کنند ضبط شده است.
intelligence podcast if you enjoy it
پادکست هوش مصنوعی است اگر از آن لذت می برید
subscribe I need to review it with five
مشترک شوید من باید آن را با پنج ستاره مرور کنم.
now and never any ads in the middle that
هرگز هیچ تبلیغی در وسط که
can break the flow of this conversation
بتواند جریان این مکالمه را بشکند،
I hope that works for you and doesn't
امیدوارم برای شما مفید باشد و به
hurt the listening experience this show
تجربه شنیداری لطمه ای
is presented by cash app the number-one
وارد نکند.
get it used collects podcast cash app
برنامه جمع‌آوری پول پادکست به
lets you send money to friends buy
شما امکان می‌دهد برای دوستانتان پول بفرستید،
Bitcoin and invest in the stock market
بیت‌کوین بخرید و با یک دلار در بازار سهام سرمایه‌گذاری کنید،
with as little as one dollar since
زیرا
ketchup allows you to send and receive
سس کچاپ به شما امکان می‌دهد به صورت دیجیتالی پول ارسال و دریافت کنید
money digitally peer-to-peer and
و
security in all digital transactions is
امنیت در تمام تراکنش‌های دیجیتال
very important and you mentioned that
بسیار مهم است و شما  اشاره کرد که
PCI data security standard the cash shop
استاندارد امنیت داده‌های PCI که فروشگاه نقدی
is compliant with I'm a big fan of
با استانداردهای امنیتی سازگار است من طرفدار
standards for safety and security PCI
استانداردهای ایمنی و امنیت هستم PCI
DSS is a good example of that where a
DSS نمونه خوبی از آن است که در آن
bunch of competitors got together and
تعدادی از رقبا دور هم جمع شدند و
agreed that there needs to be a global
توافق کردند که باید یک
standard around the security of
استاندارد جهانی وجود داشته باشد.  امنیت
transactions now we just need to do the
تراکنش‌ها اکنون فقط باید
same for Thomas vehicles and the ad
همین کار را برای وسایل نقلیه توماس و
systems in general so again if you get
سیستم‌های تبلیغاتی به طور کلی انجام دهیم، بنابراین اگر
cash app from the App Store Google Play
برنامه نقدی را از اپ استور Google Play دریافت کنید
and use the code luxe podcast you get
و از پادکست لوکس کد استفاده کنید،
ten dollars in cash that will also
ده دلار پول نقد دریافت می‌کنید که
donate ten dollars to first an
کمک مالی نیز خواهد شد.  ده دلار برای اولین بار به
organization that is helping to advance
سازمانی که به پیشرفت
robotics
رباتیک
and STEM education for young people
و آموزش STEM برای جوانان
around the world and now here's my
در سراسر جهان کمک می کند و اکنون این
conversation with Daphne Koller
گفتگوی من با دافنه کولر است،
so you co-founded Coursera I made a huge
بنابراین شما Coursera را تأسیس کردید، من
impact in the global education of AI and
تأثیر زیادی در آموزش جهانی هوش مصنوعی گذاشتم و
after five years in August 2016 wrote a
بعد از پنج سال  در آگوست 2016 یک
blog post saying that you're stepping
پست وبلاگی نوشت و گفت که شما در حال
away and wrote quote it's time for me to
کناره گیری هستید و نقل قول نوشت: زمان آن رسیده است که من
turn to another critical challenge the
به چالش مهم دیگری در زمینه
development of machine learning and it's
توسعه یادگیری ماشینی و
applications to improving human health
کاربردهای آن برای بهبود سلامت انسان روی بیاورم،
so let me ask two far-out philosophical
بنابراین اجازه دهید دو سؤال فلسفی دور از ذهن بپرسم.
questions one do you think will one day
آیا فکر می‌کنید روزی
find cures for all major diseases known
برای همه بیماری‌های مهمی که امروزه شناخته شده‌اند درمان پیدا می‌کنید
today and two do you think will one day
و آیا فکر می‌کنید روزی
figure out a way to extend the human
راهی برای افزایش
lifespan perhaps to the point of
طول عمر انسان تا حد
immortality so one day is a very long
جاودانگی پیدا خواهید کرد، بنابراین یک روز زمان بسیار طولانی است
time and I don't like to make
و من نمی‌توانم  مایلیم
predictions of the type we will never be
پیش‌بینی‌هایی از نوع
able to do X because I think that's a
X را انجام دهیم، زیرا من فکر می‌کنم این چیزی است که می‌دانید این
you know that's the smacks of hubris it
حس غرور است، به
seems that never and in in in the entire
نظر می‌رسد که هرگز و در تمام
eternity of human existence will we be
ابدیت وجود انسان نمی‌توانیم
able to solve a problem that being said
مشکلی را حل کنیم.  گفته می شود که
curing disease is very hard because
درمان بیماری بسیار سخت است، زیرا
oftentimes by the time you discover the
اغلب اوقات تا زمانی که
disease a lot of damage has already been
بیماری را کشف می کنید، آسیب های زیادی قبلاً وارد شده است
done and so to assume that we would be
و بنابراین فرض اینکه ما می
able to cure disease at that stage
توانیم بیماری را در آن مرحله درمان کنیم،
assumes that we would come up with ways
فرض می کنیم که راه هایی پیدا می کنیم که
is basically regenerating entire parts
اساساً بازسازی می شود.  تمام قسمت‌های
of the human body in the way that
بدن انسان به روشی که در
actually returns it to its original
واقع آن را به حالت اولیه خود برمی‌گرداند
state and that's a very challenging
و این یک مشکل بسیار چالش‌برانگیز است،
problem we have cured very few diseases
ما بیماری‌های بسیار کمی را درمان کرده‌ایم که
we've been able to provide treatment for
توانسته‌ایم
an increasingly large number but the
تعداد زیادی را درمان کنیم، اما
number of things that you could actually
تعداد چیزهایی که شما می‌توانید  در واقع،
define to be cures is actually not that
معالجه بودن در واقع آنقدرها هم
large so I think that's it there's a lot
بزرگ نیست، بنابراین فکر می‌کنم
of work that would need to happen for
کار زیادی وجود دارد که باید اتفاق بیفتد، زیرا
one could legitimately say that we have
می‌توان به طور قانونی گفت که ما
cured even a reasonable number of far
حتی تعداد معقولی از
less all diseases on the scale of 0 to
همه بیماری‌ها را در مقیاس 0 تا
100 where are we in understanding the
100 درمان کرده‌ایم.  ما در درک
fundamental mechanisms of all major
مکانیسم های اساسی همه
diseases what's your sense so from the
بیماری های اصلی کجا هستیم، بنابراین از
computer science perspective that you've
منظر علم کامپیوتر که شما
entered the world of health how far
وارد دنیای سلامت شده اید چقدر فاصله داریم،
I think it depends on which disease I
فکر می کنم بستگی به این دارد که منظورم از کدام بیماری است، بیماری هایی وجود دارد که
mean there are ones where I would say
من در آن ها وجود دارد.  بگوییم
we're maybe not quite at a hundred
شاید به صدساله نرسیده باشیم،
because biology is really complicated
زیرا زیست شناسی واقعاً پیچیده است
and there's always new things that we
و همیشه چیزهای جدیدی وجود دارد
uncover that people didn't even realize
که مردم حتی از
existed so but I would say there's
وجود آن‌ها نمی‌دانستند، اما من می‌توانم بگویم
diseases where we might be in the
بیماری‌هایی وجود دارد که ممکن است در
seventies or eighties and then there's
دهه هفتاد یا هشتاد باشیم و سپس وجود داشته باشد.
diseases in which I would say probably
بیماری‌هایی که می‌توانم بگویم احتمالاً
the majority where we're really close to
اکثریتی که در آن‌ها
zero with Alzheimer's and schizophrenia
با آلزایمر و اسکیزوفرنی
and type 2 diabetes fall closer to zero
و دیابت نوع 2 به صفر نزدیک‌تر هستیم، نزدیک‌تر به صفر
or to the 80
یا به 80 می‌رسند.  فکر می‌کنم
but I don't think those hypotheses have
این فرضیه‌ها
as of yet been sufficiently validated
هنوز به اندازه کافی تأیید شده‌اند
that we believe them to be true and
که ما آن‌ها را درست می‌دانیم و
there is an increasing number of people
تعداد فزاینده‌ای از مردم وجود دارند
who believe there's a traditional
که معتقدند
hypotheses might not really explain
فرضیه‌های سنتی ممکن است واقعاً
what's going on I would also say that
آنچه را که در جریان است توضیح ندهند، همچنین می‌توانم بگویم که
Alzheimer's and schizophrenia and in
آلزایمر و اسکیزوفرنی و در
even type 2 diabetes are not really one
حتی دیابت نوع 2 واقعاً یک
disease they're almost certainly a
بیماری نیست، آنها تقریباً به طور قطع
heterogeneous collection of mechanisms
مجموعه ای ناهمگن از مکانیسم ها هستند
that manifests in clinically similar
که به روش های بالینی مشابه ظاهر می شوند،
ways so in the same way that we now
بنابراین به همان شیوه ای که اکنون
understand that breast cancer is really
می دانیم که سرطان سینه واقعاً
not one disease it is multitude of
یک بیماری نیست، بلکه
cellular mechanisms all of which
مکانیسم های سلولی متعددی است.  که
ultimately translate to uncontrolled
در نهایت به تکثیر کنترل‌نشده ترجمه می‌شود،
proliferation but it's not one disease
اما این یک بیماری نیست،
the same is almost undoubtedly true for
تقریباً بدون شک برای
those other diseases as well that
آن بیماری‌های دیگر نیز صادق است. می‌توان
schizophrenia I would say we're almost
گفت درکی که باید قبل از هر گونه درک مکانیسم‌های خاص هر یک از آن بیماری‌های دیگر در حال حاضر در اسکیزوفرنی باشد.  تقریباً
certainly closer to zero than to
مطمئناً نزدیک به صفر از
anything else type 2 diabetes is a bit
هر چیز دیگری دیابت نوع 2
of a mix there are clear mechanisms that
کمی ترکیبی است، مکانیسم های واضحی وجود دارد که
are implicated that I think have been
دخیل هستند که من فکر می کنم
validated they have to do with insulin
تأیید شده است آنها با
resistance and such but there's almost
مقاومت به انسولین و مواردی از این دست مرتبط هستند، اما تقریباً به طور
certainly there as well many mechanisms
قطع مکانیسم های زیادی نیز وجود دارد
that we have not yet understood you've
که وجود دارد.  ما هنوز نفهمیده‌ایم شما
also thought and worked a little bit on
هم در مورد طول عمر فکر کرده‌اید و کمی کار کرده‌اید،
the longevity side do you see the
آیا
disease and longevity as
بیماری و طول عمر را
overlapping completely partially or not
کاملاً تا حدی با هم همپوشانی می‌بینید یا
at all as efforts those mechanisms are
اصلاً به‌عنوان تلاش‌هایی که این مکانیسم‌ها
certainly overlapping there's a
قطعاً با هم تداخل دارند، یک
well-known phenomenon that says that for
پدیده معروف وجود دارد که می‌گوید  برای
most diseases other than childhood
اکثر بیماری ها به غیر از بیماری های دوران کودکی،
diseases the risk for getting for
خطر ابتلا به
contracting that disease increases
آن بیماری
exponentially year-on-year every year
هر سال
from the time you're about 40 so
از زمانی که شما حدود 40 سال دارید به طور تصاعدی افزایش می یابد، بنابراین
obviously there is a connection between
واضح است که بین
those two things I that's not to say
این دو چیز ارتباطی وجود دارد که نمی توان گفت
that they're identical there's clearly
که آنها.  واضح است که
aging that happens that is not really
پیری اتفاق می‌افتد که واقعاً
associated with any specific disease and
با هیچ بیماری خاصی مرتبط نیست و
there's also diseases and mechanisms of
همچنین بیماری‌ها و مکانیسم‌های بیماری وجود دارد
disease that are not specifically
که به طور خاص
related to aging so I think overlap is
به پیری مربوط نمی‌شوند، بنابراین فکر می‌کنم همپوشانی
where we're at okay it is a little
جایی است که ما در آن
unfortunate that would get older and it
خوب هستیم.  قدیمی‌تر است و
seems that there's some correlation with
به نظر می‌رسد با این
the fact the the occurrence of diseases
واقعیت که وقوع بیماری‌ها
or the fact that we'll get all there
یا این واقعیت که ما همه را به آنجا خواهیم رساند
mm-hmm and both are quite sad I mean
و هر دو بسیار غم انگیز هستند، ارتباط وجود دارد.
disease some of those have to do with
برخی از آن‌ها مربوط به
the DNA damage that accumulates the
آسیب DNA است که باعث انباشته شدن
cells divide where the repair mechanisms
سلول‌ها می‌شود، در جایی که مکانیسم‌های ترمیم به
don't fully it correct for those there
طور کامل درست نمی‌شوند، برای آن‌هایی که
are accumulations of proteins that are
انباشته‌ای از پروتئین‌ها وجود دارد که به
misfolded and potentially aggregate and
اشتباه تا شده و به طور بالقوه جمع می‌شوند و
those two contributes a disease and
این دو باعث ایجاد بیماری و
contribute to inflammation there is an
التهاب می‌شوند.
um there's a multitude of mechanisms
بسیاری از مکانیسم‌ها
that have been uncovered that are sort
کشف شده‌اند که
of wear and tear at the cellular level
نوعی فرسودگی در سطح سلولی هستند
that contribute to disease processes
که به فرآیندهای بیماری کمک می‌کنند
that and I'm sure there's many that we
و من مطمئن هستم که بسیاری از آنها وجود دارد که ما
don't yet understand on a small tangent
هنوز در مورد یک مماس کوچک،
perhaps philosophical this uh the the
شاید فلسفی، درک نکرده‌ایم.  این
fact that things get older and the fact
واقعیت که همه چیز پیرتر می شود و این واقعیت
that things die is a very powerful
که چیزها می میرند یک ویژگی بسیار قدرتمند
feature for the growth of new things
برای رشد چیزهای جدید است
that you know it's a learning it's a
که می دانید این یک یادگیری است، این یک
kind of learning mechanism so it's both
نوع مکانیسم یادگیری است، بنابراین هم
tragic and beautiful so do you do you do
غم انگیز و هم زیبا است، آیا شما
you so in you know in trying to fight
این کار را انجام می دهید.  در تلاش برای مبارزه با
disease
بیماری
and trying to fight aging do you think
و تلاش برای مبارزه با پیری آیا
about sort of the useful fact of our
به نوعی واقعیت مفید
mortality or would you like what if you
مرگ و میر ما فکر می‌کنید یا دوست دارید که اگر
were could be immortal would you choose
جاودانه بودید
again I think immortal is a very long
دوباره جاودانگی را انتخاب می‌کردید.
time I don't know that that would
زمان من نمی دانم که این
necessarily be something that I would
لزوماً چیزی است که من می
want to aspire to but I think all of us
خواهم آرزویش را داشته باشم، اما فکر می کنم همه ما
aspire to an increased health span I
آرزوی افزایش طول سلامتی داریم،
would say which is an increased amount
می توانم بگویم که مدت زمان بیشتری است
of time where you're healthy and active
که در آن شما سالم و فعال هستید
and feel as you did when you were 20 and
و احساس می کنید  همانطور که شما در 20 سالگی انجام دادید و
we're nowhere close to that people
ما به هیچ وجه نزدیک به این نیستیم که مردم
deteriorate physically and mentally over
به مرور زمان از نظر جسمی و روحی خراب می شوند
time and that is a very sad phenomenon
و این یک پدیده بسیار غم انگیز است،
so I think a wonderful aspiration would
بنابراین فکر می کنم آرزوی شگفت انگیزی خواهد
be if we could all live to you know the
بود اگر همه ما بتوانیم زندگی کنیم تا بدانیم که
biblical 120 may be in perfect health in
120 کتاب مقدس ممکن است باشد.  با سلامت کامل در
my quality of life high quality of life
کیفیت زندگی من کیفیت بالای زندگی
I think that would be an amazing goal
من فکر می کنم که اکنون هدف شگفت انگیزی
for us to achieve as a society now is
برای ما به عنوان یک جامعه برای رسیدن به
the right age 120 or 100 or 150 I think
سن مناسب 120 یا 100 یا 150 است.
increased health span is a really worthy
یک هدف واقعاً ارزشمند است
goal and anyway in a grand time the age
و به هر حال در زمان بزرگی که عصر
of the universe it's all pretty short so
جهان هستی همه چیز بسیار کوتاه است، بنابراین
from the perspective you've done
از دیدگاه شما
obviously a lot of incredible work on
آشکارا کارهای باورنکردنی زیادی روی
machine learning so what role do you
یادگیری ماشین انجام داده اید، بنابراین
think data and machine learning play in
فکر می کنید داده ها و یادگیری ماشینی چه نقشی در
this and his goal of trying to
این دارند.  و هدف او از تلاش برای
understand diseases in trying to
درک بیماری‌ها در تلاش برای
eradicate diseases up until now I don't
ریشه‌کن کردن بیماری‌ها تاکنون، فکر نمی‌کنم
significant role because largely the
نقش مهمی داشته باشد، زیرا تا حد زیادی
data sets that one really needed to
مجموعه داده‌هایی که شخص واقعاً برای
enable a powerful machine learning
فعال کردن روش‌های یادگیری ماشینی قدرتمند نیاز داشت،
methods those data sets haven't really
این مجموعه داده‌ها را نداشته است.  واقعاً
existed there's been dribs and drabs and
وجود داشته است،
some interesting machine learning that
برخی از یادگیری های ماشینی جالب وجود داشته است که
has been applied I would say machine
استفاده شده است، می توانم بگویم
learning / data science but the last few
یادگیری ماشین / علم داده، اما در چند
years are starting to change thoughts so
سال گذشته شروع به تغییر افکار کرده است، بنابراین
we now see an increase in some large
ما اکنون شاهد افزایش در برخی از
data set
مجموعه داده های بزرگ هستیم،
but equally importantly an increase in
اما به همان اندازه مهم است.  افزایش
technologies that are able to produce
فناوری‌هایی که قادر به تولید
data at scale it's not typically the
داده‌ها در مقیاس هستند، معمولاً اینطور نیست
case that people have deliberately
که افراد
proactively used those tools for the
عمداً از این ابزارها برای
purpose of generating data for machine
تولید داده‌ها برای
learning they to the extent that those
یادگیری ماشینی استفاده کرده باشند، تا جایی که از آن
techniques have been used for data
تکنیک‌ها برای تولید داده استفاده شده است.
production they've been used for data
برای
production to drive scientific discovery
تولید داده‌ها برای هدایت اکتشافات علمی استفاده می‌شود
and the machine learning came as a sort
و یادگیری ماشینی به‌عنوان
of by-product second stage of oh you
نوعی محصول جانبی در مرحله دوم آمده است، می‌دانید
know now we have a data set let's do
اکنون مجموعه داده‌ای داریم، بیایید
machine learning on that rather than a
یادگیری ماشینی را بر روی آن انجام دهیم تا
more simplistic data analysis method but
روش تحلیل داده‌های ساده‌تر، اما
what we are doing it in seat rows
ما چیستیم.  انجام این کار در ردیف صندلی‌ها
actually flipping that around and saying
در واقع ورق زدن آن و گفتن این است که
here's this incredible repertoire of
این مجموعه باورنکردنی از
methods that bile engineers cell
روش‌هایی است که زیست‌شناسان سلولی مهندسان صفرا
biologists have come up with let's see
ارائه کرده‌اند، بیایید ببینیم
if we can put them together in brand-new
آیا می‌توانیم آنها را به روش‌های کاملاً جدید
ways with the goal of creating data sets
با هدف ایجاد مجموعه‌های داده‌ای
that machine learning can really be
که یادگیری ماشینی می‌تواند انجام دهد، کنار هم قرار دهیم.  واقعاً
applied on productively to create
برای ایجاد
powerful predictive models that can help
مدل‌های پیش‌بینی قدرتمندی که می‌تواند به
us address fundamental problems in human
ما در رسیدگی به مشکلات اساسی در
health so really focus to get make data
سلامت انسان کمک کند، به طور مولد استفاده شود، بنابراین واقعاً تمرکز کنید تا داده‌ها را
the the primary focus and the primary
کانون اصلی و
goal and find use the mechanisms of
هدف اولیه قرار دهید و از مکانیسم‌های
biology and chemistry to to uh to create
زیست‌شناسی و شیمی برای ایجاد
the kinds of data set that could allow a
انواع مجموعه داده‌هایی که می‌توانند به
machine learning to benefit the most I
یادگیری ماشینی اجازه دهند بیشترین سود را ببرد، من
wouldn't put it in those terms because
آن را با این عبارات بیان نمی‌کنم، زیرا می‌گوید
that says the data is the end goal
داده‌ها هدف نهایی هستند،
data's the means so for us the end goal
بنابراین هدف نهایی برای ما
is helping address challenges in human
کمک به رفع چالش‌ها در
health and the method that we've elected
سلامت انسان و  روشی که ما
to do that is to apply machine learning
برای انجام آن انتخاب کرده‌ایم استفاده از یادگیری ماشینی
to build predictive models and machine
برای ساخت مدل‌های پیش‌بینی‌کننده است و
learning in my opinion can only be
به نظر من یادگیری ماشین تنها می‌تواند
really successfully applied especially
واقعاً با موفقیت به‌خصوص مدل‌های قوی‌تر به کار گرفته شود که
data that is of sufficient scale and
داده‌هایی با مقیاس کافی و
sufficient quality so how do you create
کیفیت کافی به آن بدهید.  آیا
those data sets so as to drive the
آن مجموعه داده‌ها را ایجاد می‌کنید تا
ability to generate predictive models
توانایی تولید مدل‌های پیش‌بینی‌کننده را ایجاد کنید
which subsequently help improve human
که متعاقباً به بهبود سلامت انسان کمک می‌کند،
health so before we dive into the
بنابراین قبل از اینکه به
details of that even take a step back
جزئیات آن بپردازیم، حتی یک قدم به عقب برگردید
and ask when and where was your interest
و بپرسید که علاقه شما به سلامت انسان چه زمانی و کجا
in human health born are there moments
متولد شده است.  رویدادهای لحظه ای
events perhaps
شاید
if I may ask tragedies in your own life
اگر بخواهم تراژدی هایی را در زندگی خود بپرسم
that catalyzes passion or was at the
که شور و شوق را تسریع می کند یا
broader desire to help humankind so I
تمایل گسترده تری برای کمک به نوع بشر داشت، بنابراین
would say it's a bit of both so on I
می توانم بگویم که این کمی از هر دو است، بنابراین،
mean my interest in human health
منظورم این است که علاقه من به سلامت انسان
actually dates back to the early 2000s
در واقع به اوایل دهه 2000 باز می گردد.
when when a lot of my peers and machine
زمانی که من و بسیاری از همسالانم و
learning and I were using datasets that
یادگیری ماشینی از مجموعه داده‌هایی استفاده می‌کردیم که
frankly we're not very inspiring some of
صادقانه بگویم، ما خیلی الهام‌بخش نیستیم، برخی از
us old-timers still remember the
ما قدیمی‌ها هنوز
quote-unquote twenty newsgroups dataset
مجموعه داده‌های بیست گروه خبری نقل قول-بدون نقل قول را به یاد می‌آوریم،
where it was literally a bunch of text
جایی که به معنای واقعی کلمه مجموعه‌ای از متن
from twenty newsgroups a concept that
از بیست گروه خبری یک مفهوم بود.  که
doesn't really even exist anymore and
واقعاً دیگر وجود ندارد و
the question was can you classify which
سؤال این بود که آیا می‌توانید طبقه‌بندی کنید که
which news group a particular bag of
مجموعه‌ای از کلمات از کدام گروه خبری
words came from and it wasn't very
آمده است و خیلی
interesting the datasets at the time on
جالب نبود مجموعه داده‌های آن زمان در
the biology side were much more
بخش زیست‌شناسی بسیار
interesting both from a technical and
جالب‌تر بودند، هم از نظر فنی.  و
also from an aspirational perspective
همچنین از منظر آرزویی،
they were still pretty small but they
آنها هنوز خیلی کوچک بودند، اما
were better than 20 news groups and so I
از 20 گروه خبری بهتر بودند، بنابراین
started out I think just by just by
فکر می کنم فقط با این کار شروع کردم که می
wanting to do something that was more I
خواستم کاری انجام دهم که از نظر
don't know societally useful and
اجتماعی مفیدتر و از
technically interesting and then over
نظر فنی جالب تر بود و سپس دوباره شروع کردم.
time became more and more interested in
زمان بیشتر و بیشتر به
the biology in the and the human health
زیست شناسی در جنبه های سلامت انسان علاقه مند شد
aspects for themselves and began to work
و
even sometimes on papers that were just
حتی گاهی اوقات شروع به کار بر روی مقالاتی کردند که فقط
in biology without having a significant
در زمینه زیست شناسی بودند بدون اینکه جزء یادگیری ماشینی قابل توجهی داشته باشند.
machine learning component I think my
فکر می کنم
interest in drug discovery is partly due
علاقه من به کشف دارو تا حدی
to an incident I had with when my father
به دلیل  اتفاقی که با آن داشتم وقتی که پدرم
sadly passed away about 12 years ago he
متأسفانه حدود 12 سال پیش از دنیا رفت، او
had an autoimmune disease that settled
یک بیماری خودایمنی داشت که
in his lungs and the doctors basis it
در ریه‌هایش رسوب کرده بود و پزشکان
well there was only one thing we could
به خوبی بر این باورند که ما فقط می‌توانستیم یک کار
do which is give him prednisone at some
انجام دهیم و آن اینکه در مقطعی به او پردنیزون بدهیم.
point I remember doctor even came and
آمد و
said hey let's do a lung biopsy to
گفت بیا بیوپسی ریه انجام دهیم تا
figure out which autoimmune disease he
بفهمیم کدام بیماری خودایمنی
has and I said would that be helpful
دارد و من گفتم اگر
would that change treatments no there's
تغییر درمان کمک کند،
only prednisone that's the only thing we
فقط پردنیزون است که تنها چیزی است که
can give him and I have friends who were
می توانیم به او بدهیم و دوستانی دارم که
rheumatologist who said the FDA would
روماتولوژیست بودند که گفتند:  FDA
never approve press his own today
هرگز مطبوعات خود را تأیید نمی کند
because
زیرا
the ratio of side effects to benefit is
نسبت عوارض جانبی به سود
probably not large enough today we're in
احتمالاً به اندازه کافی بزرگ نیست امروز ما در
a state where there's probably four or
وضعیتی هستیم که احتمالاً چهار یا
five maybe even more well depends for
پنج مورد وجود دارد و شاید حتی بیشتر بستگی به
which autoimmune disease but there are
بیماری خودایمنی دارد، اما
multiple drugs that can help people with
داروهای متعددی وجود دارد که می توانند  به افراد مبتلا به
autoimmune disease and many of which can
بیماری خودایمنی کمک کنیم و بسیاری از آنها ممکن است
exist at 12 years ago and I think we're
در 12 سال پیش وجود داشته باشند و من فکر می‌کنم ما
at a golden time in some ways and drug
در زمان طلایی از برخی جهات و
discovery where there's the ability to
کشف دارو هستیم که در آن توانایی
create drugs that are much more safe for
ایجاد داروهایی وجود دارد که بسیار ایمن‌تر و
much more effective than we've ever been
بسیار مؤثرتر از ما هستند.
able to before and what's lacking is
قبلاً توانسته‌ام و چیزی که کم است،
enough understanding of biology and
درک کافی از زیست‌شناسی و
mechanism to know where to aim that
مکانیسم است تا بدانیم کجا را باید هدف بگیریم که
weird ain't that engine and I think
عجیب آن موتور نیست و فکر می‌کنم
that's where machine learning can help
اینجاست که یادگیری ماشین می‌تواند کمک کند،
so in 2018 he started and now lead a
بنابراین در سال 2018 او شروع به کار کرد و اکنون یک
company in seat row which is a like you
شرکت را در ردیف صندلی‌ها رهبری می‌کند.  که همان چیزی است که شما
mentioned perhaps the focus is drug
ذکر کردید شاید تمرکز بر
discovery and the utilization of machine
کشف دارو و استفاده از
learning for drug discovery so you
یادگیری ماشینی برای کشف دارو باشد، بنابراین شما به
mentioned that quote we're really
این نقل قول اشاره کردید که ما واقعاً
interested in creating what you might
علاقه مند به ایجاد چیزی هستیم که ممکن است آن را
call a disease in a dish model disease
بیماری در مدل ظرفی بنامید بیماری
in a dish models places where disease is
در یک ظرف مدل‌سازی مکان‌هایی  بیماری
a complex where we really haven't had a
پیچیده‌ای است که در آن ما واقعاً
good model system or typical animal
سیستم مدل خوبی نداشته‌ایم یا مدل‌های حیوانی معمولی
models that have been used for years
که برای سال‌ها مورد استفاده قرار گرفته‌اند،
including testing on mice just aren't
از جمله آزمایش روی موش‌ها،
very effective so can you can you try to
خیلی مؤثر نیستند، بنابراین می‌توانید سعی کنید
describe what is an animal model and
مدل حیوانی چیست و
what what is a disease in a dish model
چیست؟  یک بیماری در مدل ظرف چیست،
sure so an animal models for disease is
بنابراین یک حیوان برای بیماری مدل می‌کند،
where you create effectively its what it
جایی است که شما به طور موثر آن را ایجاد می‌کنید، این چیزی است که به
sounds like it's it's a oftentimes a
نظر می‌رسد، اغلب یک
mouse where we have introduced some
موش است که در آن برخی
external perturbation that creates the
اختلالات خارجی را معرفی کرده‌ایم که باعث ایجاد
disease and then we cure that disease
بیماری می‌شود و سپس آن بیماری و بیماری را درمان می‌کنیم.
and the hope is that by doing that we
امید این است که با انجام
will cure a similar disease in human the
این کار، بیماری مشابهی را در انسان درمان کنیم،
problem is is that oftentimes the way in
مشکل این است که اغلب اوقات نحوه
which we generate the disease and the
ایجاد بیماری و
animal has nothing to do with how that
حیوان ارتباطی با نحوه
disease actually comes about in a human
ایجاد آن بیماری در انسان ندارد،
it's what you might think of as a copy
این چیزی است که شما ممکن است فکر کنید.  به عنوان یک کپی
of the of
از
phenotype a copy of the clinical outcome
فنوتیپ یک کپی از نتیجه بالینی است
but the mechanisms are quite different
اما مکانیسم ها کاملاً متفاوت است
and so curing the disease in the animal
و بنابراین درمان بیماری در حیوان
which in most cases doesn't happen
که در بیشتر موارد به طور طبیعی اتفاق نمی افتد
naturally mice don't get Alzheimer's
موش ها آلزایمر نمی گیرند و
they don't get diabetes they don't get
دیابت نمی گیرند.
atherosclerosis they don't get autism or
آترواسکلروز نمی‌شوند، اوتیسم یا
schizophrenia those cures don't
اسکیزوفرنی نمی‌شوند، این درمان‌ها
translate over to what happens in the
به آنچه در انسان اتفاق می‌افتد ترجمه نمی‌شوند
human and that's where most drugs fails
و اینجاست که اکثر داروها شکست می‌خورند،
just because the findings that we had in
فقط به این دلیل که یافته‌هایی که ما در
the mouse don't translate to a human the
موش داشتیم به انسان ترجمه نمی‌شود.
disease in the dish bottles is a fairly
بیماری در بطری های ظرف یک
new approach it's been enabled by
رویکرد نسبتاً جدید است که توسط
technologies that have not existed for
فناوری هایی که
more than five to ten years so for
بیش از 5 تا 10 سال است وجود نداشته اند فعال شده است، به عنوان
instance the ability for us to take a
مثال توانایی ما برای گرفتن
cell from any one of us you or me revert
سلول از هر یک از ما، شما یا من
thats a skin cell to what's called stem
آن را یک سلول پوست برگردانیم.  به آنچه که
cell status which is a what if it was
وضعیت سلول های بنیادی نامیده می شود که اگر آن را
called a pluripotent cell that can then
یک سلول پرتوان نامیدند که می توان آن را
be differentiated into different types
به انواع مختلفی
of cells so from that flurry potent cell
از سلول ها تمایز داد، بنابراین از آن سلول قوی متشکل
one can create a wax neuron or a lex
می توان یک نورون مومی یا یک لک
cardiomyocyte or alexa parasite that has
کاردیومیوسیت یا انگل الکسا ایجاد کرد که دارای
your genetics but that right our cell
ژنتیک شما باشد.  اما نوع سلول ما درست است
type and so if there is a genetic burden
و بنابراین اگر بار ژنتیکی بیماری وجود داشته باشد
of disease that would manifest in that
که در آن
particular cell type you might be able
نوع سلول خاص ظاهر شود، ممکن است بتوانید
to see it by looking at those cells and
آن را با نگاه کردن به آن سلول‌ها و
saying oh that's what potentially sick
گفتن آه، این همان چیزی است که سلول‌های بالقوه بیمار
cells look like versus healthy cells and
در مقابل سلول‌های سالم به نظر می‌رسند.
understand how and then explore what
درک کنید که چگونه و سپس بررسی کنید که چه
kind of interventions might revert the
نوع مداخلاتی ممکن است
unhealthy looking cell to a healthy cell
سلول ناسالم را به سلول سالم بازگرداند،
now of course curing cells is not the
البته درمان سلول‌ها
same as curing people and so there's
مانند درمان افراد نیست و بنابراین
still potentially translate ability gap
هنوز شکاف توانایی ترجمه بالقوه وجود دارد،
but at least for diseases that are
اما حداقل برای بیماری‌هایی که
driven say by human genetics and where
توسط انسان هدایت می‌شوند.  ژنتیک و جایی که
the human genetics is what drives the
ژنتیک انسان چیزی است که فنوتیپ سلولی را هدایت می کند،
cellular phenotype there is some reason
دلیلی وجود دارد که
to hope that if we revert those cells in
امیدوار باشیم اگر سلول هایی را
which the disease begins and where the
که بیماری در آنها شروع می شود و در جایی که
disease is driven by genetics and we can
بیماری توسط ژنتیک هدایت می شود بازگردانیم و بتوانیم
revert that cell back to a healthy state
آن سلول را به حالت سالم برگردانیم،
maybe that will help also
شاید  همچنین به
the more global clinical phenotypes
فنوتیپ‌های بالینی جهانی‌تر کمک می‌کند،
that's really what we're hoping to do
این واقعاً همان چیزی است که ما امیدواریم آن مرحله را انجام دهیم،
so think that the reverse step back to
آن گام رو به عقب من در مورد آن مطالعه می‌کردم.
it is I'm honestly before that happened
راستش قبل از اینکه این اتفاق بیفتد،
I think very few people would have
فکر می‌کنم تعداد کمی از مردم
predicted that to be possible it's
پیش‌بینی می‌کردند که این ممکن است
amazing can you maybe elaborate is it
شگفت‌انگیز است، می‌توانید توضیح دهید آیا
actually possible like word like how
واقعاً ممکن است مانند کلمه‌ای مانند
state so this result was maybe like I
حالت چگونه باشد، بنابراین این نتیجه شاید مانند من
don't know how many years ago maybe ten
نمی‌دانم چند سال پیش شاید ده سال پیش بود.
years ago was first demonstrated
سال‌ها پیش برای اولین بار چیزی شبیه به آن نشان داده شد،
is this how hard is this like how noisy
این چقدر سخت است، مثل این که چقدر پر سر و صدا
is this backward step it seems quite
است این گام به عقب، بسیار
incredible and cool it is it is
باورنکردنی و جالب به نظر می‌رسد،
incredible and cool it was much more I
باورنکردنی و جالب است، خیلی بیشتر از
stages when the discovery was first made
این بود.  اولین بار ساخته شد،
but at this point it's become almost
اما در این مرحله تقریباً
industrialized there are what's called
صنعتی شده است، چیزی به نام
contract research organizations vendors
فروشندگان سازمان های تحقیقاتی قراردادی وجود دارد
that will take a sample from a human and
که از یک انسان نمونه می گیرند و
reverted back to stem cell status and it
به وضعیت سلول های بنیادی برمی گردند و در
works a very good fraction of the time
بخش بسیار خوبی از زمان کار می کند،
now there are people who will ask I
اکنون افرادی هستند که این کار را انجام می دهند.  بپرس من
think good questions is this really
فکر می کنم سؤالات خوبی است این است که
truly a stem cell er doesn't remember
واقعاً یک سلول بنیادی
certain aspects of what of changes that
جنبه های خاصی از تغییراتی را که
were made in the human beyond the
در انسان ایجاد شده است فراتر از
genetics it's fast as a skin cell yeah
ژنتیک به خاطر نمی آورد.
terms of exposures to different
قرار گرفتن در معرض
environmental factors and so on so I
عوامل مختلف محیطی و غیره، بنابراین من
think the consensus right now is that
فکر می‌کنم در حال حاضر اتفاق نظر این است که
these are not always perfect and there
اینها همیشه کامل نیستند و گاهی اوقات
is a little bits and pieces of memory
حافظه کمی وجود دارد،
sometimes but by and large these are
اما به طور کلی اینها در
actually pretty good so one of the key
واقع بسیار خوب هستند، بنابراین یکی از
things well maybe maybe you can correct
چیزهای کلیدی خوب است.  شاید بتوانید
me but one of the useful things for
مرا اصلاح کنید، اما یکی از چیزهای مفید برای
machine learning is size scale of data
یادگیری ماشینی مقیاس اندازه داده ها است که
how easy it is to do these kinds of
چقدر آسان است انجام این نوع
reversals to stem cells and then disease
برگشت ها به سلول های بنیادی و سپس بیماری
in a dish models at scale is this that a
در مدل های ظرف در مقیاس، این یک
huge challenge or or not so the reverse
چالش بزرگ است یا یا  نه برعکس،
the reversal is not as of this point
معکوس در این نقطه
something that can be done at the scale
چیزی نیست که بتوان در مقیاس
of tens of thousands or hundreds of
ده‌ها هزار یا صدها
thousands I think total number of stem
هزار انجام داد.
the world I think is somewhere between
فکر کنم چیزی بین
five and ten thousand last I looked now
پنج تا ده هزار نفر است. اکنون دوباره نگاه کردم
again that might not count things that
که ممکن است چیزهایی را که
exist in this or that academic center
در این یا آن مرکز دانشگاهی وجود دارد به حساب نیاورند
and they may add up to a bit more but
و ممکن است مقداری بیشتر جمع شوند، اما
that's about the range so it's not
این در حدود محدوده است، بنابراین
something that you could this point
چیزی نیست که شما با این نقطه بتوانید
generate IPS cells from a million people
ایجاد کنید.  سلول‌های IPS از یک میلیون نفر،
but maybe you don't need to because
اما شاید نیازی به این کار نداشته باشید، زیرا
maybe that background is enough because
شاید این پس‌زمینه کافی باشد، زیرا
it can also be now perturbed in
اکنون نیز می‌توان آن را به
different ways and some people have done
روش‌های مختلف مختل کرد و برخی از افراد
really interesting experiments in for
آزمایش‌های بسیار جالبی انجام داده‌اند، به‌عنوان
instance taking cells from a healthy
مثال، سلول‌های یک انسان سالم را گرفته
human and then introducing a mutation
و سپس معرفی کرده‌اند.  یک جهش
into it using some of the using one of
در آن با استفاده از برخی از
the other miracle technologies that's
فناوری‌های معجزه آسای دیگری که در
emerged last decade which is CRISPR gene
دهه گذشته پدیدار شد، یعنی ویرایش ژن CRISPR
editing and introduced mutation that is
و جهشی معرفی شد که
known to be pathogenic and so you can
بیماری‌زا است و بنابراین
now look at the healthy cells and
اکنون می‌توانید به سلول‌های سالم و سلول‌های ناسالم نگاه کنید.
mutation and do a one-on-one comparison
جهش کنید و یک مقایسه یک به یک انجام دهید
where everything else is held constant
که در آن همه چیز ثابت است
and so you could really start to
و بنابراین شما واقعاً می توانید به طور
understand specifically what the
خاص شروع به درک اینکه
mutation does at the cellular level so
جهش در سطح سلولی چه می کند، بنابراین
the IPS cells are a great starting point
سلول های IPS یک نقطه شروع عالی هستند
and obviously more diversity is better
و بدیهی است که تنوع بیشتر بهتر است
because you also want to capture ethnic
زیرا شما  همچنین می‌خواهید
background and how that affects things
پیشینه قومیتی و چگونگی تأثیر آن بر همه چیز را ضبط کنید،
but maybe you don't need one from every
اما شاید شما نیازی به یک مورد از هر
single patient with every single type of
بیمار با هر نوع
disease because we have other tools at
بیماری نداشته باشید، زیرا ما ابزارهای دیگری در
our disposal well how much difference is
اختیار داریم و چقدر تفاوت
there between people I mentioned ethnic
بین افرادی که پیشینه قومیتی را ذکر کردم وجود دارد.
background in terms of IPS cells so
از نظر سلول‌های IPS، بنابراین
we're all like it seems like these
همه ما مثل این هستیم که به نظر می‌رسد این
magical cells that can do it to create
سلول‌های جادویی که می‌توانند این کار را برای ایجاد
anything between different populations
هر چیزی بین جمعیت‌های مختلف انجام دهند،
different people is there a lot of
افراد مختلف،
variability between stem cells well
تنوع زیادی بین سلول‌های بنیادی وجود دارد،
first of all there's the variability
اول از همه، تنوعی است
that's driven simply by the fact that
که به سادگی ناشی از این واقعیت است.  اینکه از
genetically we're different so a stem
نظر ژنتیکی ما با هم تفاوت داریم، بنابراین یک
cell let's drive for my genotype is
سلول بنیادی بیایید برای ژنوتیپ من حرکت کنیم،
gonna be different from itself stem
با خودش متفاوت خواهد بود
cells derive from your genotype there's
سلول های بنیادی که از ژنوتیپ شما مشتق می شوند،
also some differences that I have more
همچنین برخی از تفاوت ها وجود دارد که من بیشتر
to do with for whatever reason
به هر دلیلی با آنها ارتباط دارم.
better than other people stem cells we
سلول های بنیادی ما به طور
don't entirely understand why so there's
کامل نمی دانیم چرا بنابراین
certainly some differences there as well
قطعاً تفاوت هایی نیز وجود دارد،
but the fundamental difference and the
اما تفاوت اساسی و
one that we really care about and is a
چیزی که واقعاً به آن اهمیت می دهیم و
positive is that the is the fact that
مثبت است این است که این واقعیت است که
the genetics are different and therefore
ژنتیک متفاوت است و بنابراین
we capitulate my disease burden versus
ما بیماری من را تسلیم می کنیم.  بار بیماری در مقابل بار
your disease burden what's the disease
بیماری شما بار بیماری چیست،
burden well it disease burden is just if
بار بیماری فقط اگر فکر می کنید
you think I mean it's not a well-defined
منظورم این است که یک اصطلاح ریاضی کاملاً تعریف شده نیست،
mathematical term although there are
اگرچه
mathematical formulations of it
فرمول های ریاضی
it if you think about the fact that some
آن وجود دارد اگر به این واقعیت فکر کنید که برخی
of us are more likely to get a certain
از ما احتمال بیشتری دارد  به یک
disease than others because we have more
بیماری خاص نسبت به سایرین مبتلا شوید، زیرا ما
variations in our genome that are
تغییرات بیشتری در ژنوم خود داریم که
causative of the disease maybe fewer
عامل بیماری هستند، شاید تعداد کمتری
that are protective of the disease
که از بیماری محافظت می کند،
people have quantified that using what
افراد با استفاده از آنچه که
are called polygenic risk scores which
امتیاز خطر چند ژنی نامیده می شود که
look at all of the variations in an
به همه تغییرات در یک فرد نگاه می کند، مقدار آن را تعیین کرده اند.
individual person's genome and add them
ژنوم و
all up in terms of how much risk they
همه آنها را از نظر میزان خطری که
confer for a particular disease and then
برای یک بیماری خاص ایجاد می کنند جمع کنید و سپس
they've put people on a spectrum of
افراد را در طیفی از
their disease risk and for certain
خطر بیماری خود قرار داده اند و برای
diseases where we've been sufficiently
بیماری های خاصی که در آن ما به اندازه کافی
powered to really understand the
قدرت داریم تا واقعاً
connection between the many many small
ارتباط بین این بیماری را درک کنیم.  بسیاری از
variations that give rise to an
تغییرات کوچک که منجر به
increased disease risk there is some
افزایش خطر بیماری می شود،
pretty significant differences in terms
تفاوت های بسیار قابل توجهی از نظر
of the risk between the people say at
خطر بین افرادی وجود دارد که می گویند در
the highest decile of this polygenic
بالاترین دهک این
risk score and the people at the lowest
امتیاز خطر چند ژنی و افرادی که در پایین ترین
decile sometimes those other differences
دهک قرار دارند، گاهی اوقات آن تفاوت های دیگر وجود دارد.
are you know factor of 10 or 12 higher
ضریب 10 یا 12 بیشتر است،
so there's definitely a lot that our
بنابراین قطعاً
genetics contributes to disease risk
ژنتیک ما در خطر بیماری نقش دارد،
even if it's not by any stretch the full
حتی اگر توضیح کامل نباشد
explanation and from the machine
و از
learning perspective their signal there
منظر یادگیری ماشینی سیگنال آنها
there is definitely signal in the
قطعاً سیگنال در ژنتیک وجود دارد
genetics and there is even more signal
و سیگنال حتی بیشتر است.
we believe in looking at the cells that
ما معتقدیم که به سلول‌هایی که
are derived from those different
از آن ژنتیک‌های مختلف مشتق شده‌اند نگاه کنیم،
genetics because in principle you could
زیرا در اصل می‌توان
say all the signal is there the at the
گفت همه سیگنال‌ها در
genetics level so we don't need to look
سطح ژنتیک وجود دارد، بنابراین نیازی نیست
at the cells but our understanding of
به سلول‌ها نگاه کنیم، اما درک ما از
the biology so limited at this point
زیست‌شناسی بسیار محدود است.  این نکته
then seeing what actually happens at the
پس از آن، دیدن آنچه واقعاً در
cellular level is a heck of a lot
سطح سلولی اتفاق می‌افتد، بسیار
closer to the human clinical outcome
نزدیک‌تر به نتیجه بالینی انسان است
than looking at the genetics directly
تا نگاه مستقیم به ژنتیک
and so we can learn a lot more from it
و بنابراین ما می‌توانیم از آن چیزهای بیشتری بیاموزیم تا
alone so just to get a sense that enough
فقط با نگاه کردن به ژنتیک.  درک کنید که به اندازه کافی
it's easy to do but what kind of data is
انجام آن آسان است، اما اینکه چه نوع داده هایی
useful in this disease in a dish model
در این بیماری در یک مدل ظرف مفید است،
like what what are what's what's the
مانند آنچه که
source of raw data information and also
منبع اطلاعات داده های خام چیست و همچنین
for my outsider's perspective sort of
برای دیدگاه بیگانه من، نوع
biology and cells are squishy things and
زیست شناسی و سلول ها چیزهای نازک هستند و
I think they are how do you connect
من فکر می‌کنم آنها چگونه می‌توانید به
literally you connect the computer to to
معنای واقعی کلمه کامپیوتر را به
that which sensory mechanisms I guess so
مکانیزم‌های حسی متصل کنید، بنابراین این
that's another one of those revolutions
یکی دیگر از آن انقلاب‌هایی است
that have happened the last ten years
که در ده سال گذشته رخ داده است
and that our ability to measure cells
و توانایی ما برای اندازه‌گیری سلول‌ها
very quantitatively has also
به صورت کمی نیز به طرز
dramatically increased so back when I
چشمگیری افزایش یافته است.  زمانی که من
started doing biology and you know late
کار زیست شناسی را شروع کردم و می دانید اواخر
90s early 2000s that was the initial era
دهه 90 اوایل دهه 2000، دوره اولیه ای بود
where we started to measure biology in
که ما شروع به اندازه گیری زیست شناسی به
really quantitative ways using things
روش های واقعا کمی با استفاده از چیزهایی
like microarrays where you would measure
مانند ریزآرایه ها کردیم که در آن شما می توانید
in a single experiment the activity
در یک آزمایش واحد
level what's called expression level of
سطح فعالیت را اندازه گیری کنید که سطح بیان
multiple of every gene in the genome in
مضربی از هر نامیده می شود.  ژن موجود در ژنوم در
that sample and that ability is what
آن نمونه و این توانایی همان چیزی است که
actually allowed us to even understand
در واقع به ما اجازه می‌دهد حتی بفهمیم
that there are molecular subtypes of
که زیرگروه‌های مولکولی
diseases like cancer where up until that
بیماری‌هایی مانند سرطان وجود دارد که تا آن
point is like oh you have breast cancer
مرحله مانند اوه شما سرطان سینه دارید،
but then we looked we looked at the
اما سپس ما به
molecular data it was clear that there's
داده‌های مولکولی آن نگاه کردیم.  واضح بود که
different subtypes of breast cancer that
انواع مختلفی از سرطان سینه وجود دارد که
at the level of gene activity look
در سطح فعالیت ژن‌ها
completely different to each other so
کاملاً متفاوت به نظر می‌رسند، بنابراین
that was the beginning of this process
شروع این فرآیند بود
now we have the ability to measure
اکنون ما توانایی اندازه‌گیری
individual cells in terms of their gene
سلول‌ها را از نظر
activity using what's called single cell
فعالیت ژنی با استفاده از آنچه تک سلولی نامیده می‌شود، داریم.
RNA sequencing which basically sequences
توالی‌یابی RNA که اساساً
the RNA which is that activity level of
RNA را توالی‌بندی می‌کند که سطح فعالیت
different genes for every gene in the
ژن‌های مختلف برای هر ژن در
genome and you could do that at single
ژنوم است و شما می‌توانید این کار را در
cell level so that's an incredibly
سطح تک سلولی انجام دهید، بنابراین این یک
powerful way of measuring cells I mean
روش فوق‌العاده قدرتمند برای اندازه‌گیری سلول‌ها است. منظورم این است که
you literally count the number of
شما به معنای واقعی کلمه تعداد
transcripts oh really turns that squishy
رونوشت‌ها را می‌شمارید
this data source that's emerged the last
منبع داده‌ای فوق‌العاده‌ای که در چند سال اخیر پدیدار شده است،
few years is microscopy and and
میکروسکوپ است و
specifically even super resolution
به طور خاص حتی میکروسکوپ با وضوح فوق‌العاده که در
microscopy where you could use digital
آن می‌توانید از
reconstruction to look at sub cellular
بازسازی دیجیتال برای مشاهده ساختارهای زیر سلولی استفاده کنید،
structures sometimes even things that
گاهی اوقات حتی چیزهایی که
are below the diffraction limit of light
زیر حد پراش هستند.  نور
by doing a sophisticated reconstruction
با انجام یک بازسازی پیچیده
and again that gives you tremendous
و دوباره که
amount of information at the sub
حجم عظیمی از اطلاعات را در
cellular level there's now more and more
سطح زیر سلولی به شما می‌دهد، اکنون
ways that an amazing scientists out
راه‌های بیشتری وجود دارد که دانشمندان شگفت‌انگیزی در
there are developing for getting new
آنجا برای به دست آوردن
types of information from even single
انواع جدیدی از اطلاعات حتی از
cells and so that is a way of turning
سلول‌های منفرد توسعه می‌دهند و این راهی است.  تبدیل
those squishy things into digital data
آن چیزهای سخت به داده های دیجیتال
into beautiful datasets but so that data
به مجموعه داده های زیبا، اما به طوری که داده های
said then with machine learning tools
گفته شده با ابزارهای یادگیری ماشینی به
allows you to maybe understand the
شما این امکان را می دهد که شاید
developmental like the mechanism of the
مکانیسم رشد
a particular disease and if it's
یک بیماری خاص را درک کنید و اگر
possible to sort of at a high level
امکان دارد در سطح بالایی مرتب شود،
describe how does how does that help
توضیح دهید که چگونه  چگونه این کمک
lead to drug discovery that can help
به کشف دارویی منجر می‌شود که می‌تواند به
prevent reverse that mechanism so I
جلوگیری از معکوس کردن آن مکانیسم کمک کند، بنابراین من
think there's different ways in which
فکر می‌کنم راه‌های مختلفی وجود دارد که
this data could potentially be used some
می‌توان از این داده‌ها به طور بالقوه استفاده کرد، برخی از
people use it for scientific discovery
افراد از آن برای اکتشافات علمی استفاده می‌کنند
and say oh look we see this phenotype at
و می‌گویند اوه، نگاه کنید، ما این فنوتیپ را در
the cellular level so let's try and work
سطح سلولی می‌بینیم، پس بیایید  سعی کنید به
our way backwards and think which genes
سمت عقب حرکت کنید و فکر کنید کدام ژن
might be involved in pathways that give
ممکن است در مسیرهایی دخیل باشد که باعث
rise that so that's a very sort of
ایجاد آن می شود، بنابراین این یک نوع
analytical method to sort of work our
روش تحلیلی است که
way backwards using our understanding of
با استفاده از درک ما از
known biology some people use it in a
زیست شناسی شناخته شده، برخی افراد از آن در روشی تا
somewhat more you know sort of forward
حدی بیشتر استفاده می کنند.  یک نوع رو به جلو
that would if that was a backward this
که اگر این یک عقب ماندگی بود، به
would be forward which is to say okay if
جلو می رفت، یعنی خوب است اگر
I can perturb this gene doesn't show a
بتوانم مزاحمت ایجاد کنم، این ژن
phenotype that is similar to what I see
فنوتیپی شبیه به آنچه
in disease patients and so maybe that
در بیماران مبتلا می بینم را نشان نمی دهد و بنابراین شاید آن
gene is actually causal of the disease
ژن در واقع علت این بیماری باشد.  این بیماری
so that's a different way and then
روش دیگری است و سپس
there's what we do which is basically to
کاری که ما انجام می دهیم این است که اساساً
take that very large collection of the
مجموعه بسیار بزرگی از
and use machine learning to uncover the
یادگیری ماشینی را در نظر بگیریم و از یادگیری ماشینی برای کشف
patterns that emerge from it so for
الگوهایی که از آن بیرون می آیند استفاده کنیم، به عنوان
instance what are those subtypes that
مثال آن دسته از زیرشاخه هایی که
might be similar at the human clinical
ممکن است در انسان مشابه باشند کدامند.
outcome but quite distinct when you look
نتیجه بالینی اما کاملاً متمایز است وقتی
at the molecular data and then if we can
به داده‌های مولکولی نگاه می‌کنید و سپس اگر بتوانیم
identify such a subtype are there
چنین زیرگروهی را شناسایی کنیم،
interventions that if I apply it to
مداخلاتی وجود دارد که اگر آن را روی
cells that come from this subtype of the
سلول‌هایی که از این زیرگروه
disease and you apply that intervention
بیماری می‌آیند اعمال کنم و شما آن مداخله را اعمال کنید،
it could be a drug or it could be a
ممکن است دارو باشد یا  این می‌تواند یک
CRISPR gene intervention it does it
مداخله ژن CRISPR باشد که
revert the disease state to something
حالت بیماری را به چیزی برمی‌گرداند
that looks more like normal happy
که بیشتر شبیه سلول‌های سالم شاد طبیعی به نظر می‌رسد
healthy cells and so hopefully if you
و امیدواریم که اگر
see that that gives you a certain hope
آن را مشاهده کردید به شما امیدواری می‌دهد
that that intervention will also have a
که آن مداخله نیز
meaningful clinical benefit to people
فواید بالینی معنی‌داری برای افراد داشته باشد
and there's obviously a bunch of things
و  بدیهی است که یک سری چیزها وجود دارد
that you would want to do after that to
که می خواهید بعد از آن انجام دهید تا
validate that but it's a very different
آن را تأیید کنید، اما این یک روش بسیار متفاوت
and much less hypothesis-driven way of
و کمتر فرضیه محور برای
uncovering new potential interventions
کشف مداخلات بالقوه جدید است
and might give rise to things that are
و ممکن است باعث ایجاد چیزهایی شود که
not the same things that everyone else
همان چیزهایی نیستند که دیگران
is already looking at that's uh I don't
دارند.  از قبل به آن نگاه می کنم، اوه من نمی
know I'm just like to psychoanalyze my
دانم که من فقط می خواهم
own feeling about our discussion
احساس خودم را در مورد بحثمان روانکاوی کنم
currently it's so exciting to talk about
در حال حاضر صحبت کردن در مورد آن بسیار هیجان انگیز است،
so if I'm Ashiya fundamentally well
بنابراین اگر من آشیا هستم اساساً
something that's been turned into a
چیزی است که به یک
machine learning problem and that says
مشکل یادگیری ماشین تبدیل شده است و این می گوید
can have so much real-world impact
می تواند تأثیر زیادی در دنیای واقعی داشته باشد
that's kind of exciting because I'm so
که به نوعی هیجان انگیز است، زیرا من
most of my days spent with datasets that
بیشتر روزهایم را با مجموعه داده ها سپری می کنم که
I guess closer to the news groups okay
حدس می زنم به گروه های خبری نزدیک تر باشد، خوب
so this is a kind of it just feels good
است، بنابراین
to talk about in fact I don't almost
صحبت کردن در مورد آن احساس خوبی است.  تقریباً
don't want to talk about machine
نمی‌خواهم در مورد یادگیری ماشین صحبت کنم، می‌خواهم
learning I want to talk about the
در مورد
fundamentals of the data set which is
اصول مجموعه داده‌ها صحبت کنم که
which is an exciting place to be I agree
مکانی هیجان‌انگیز برای بودن است.
morning it's also what attracts a lot of
از
the people who work at in seat row two
افرادی که در ردیف صندلی‌ها دو
in seat row because I think all of the
ردیف صندلی کار می‌کنند، زیرا فکر می‌کنم
certainly all of our machine learning
مطمئناً همه افراد یادگیری ماشینی ما
people are outstanding and could go get
فوق‌العاده هستند و می‌توانند
a job you know selling ads online or
شغلی پیدا کنند که می‌دانید فروش تبلیغات آنلاین یا
doing commerce or even self-driving cars
تجارت یا حتی اتومبیل‌های خودران،
yes but but I think they would want they
بله.  اما من فکر می کنم آنها می خواهند که آنها
they come to us because what because
به ما مراجعه کنند، زیرا
they want to work on something that
آنها می خواهند روی چیزی کار کنند که
more of an aspirational nature and can
بیشتر جنبه آرزویی دارد و واقعاً می تواند برای
really benefit humanity what with these
بشریت مفید باشد.
mentioned Alzheimer said schizophrenia
آلزایمر گفت اسکیزوفرنی
type 2 diabetes can you just describe
دیابت نوع 2 آیا می توانید
the various kinds of diseases that this
انواع بیماری ها را توصیف کنید که این
approach can it can help well we don't
رویکرد می تواند به خوبی کمک کند ما نمی
know and I try and be very cautious
دانیم و من سعی می کنم بسیار محتاط باشم
about making promises about some things
در مورد وعده هایی در مورد برخی چیزهایی
that o we will cure X that people make
که یا X را درمان می کنیم.
that promise and I think it's I tried to
این قول و فکر می‌کنم ابتدا سعی کردم آن را
first deliver and then promise as
انجام دهم و سپس قول بدهم برعکس،
are characteristics of a disease that
ویژگی‌هایی از یک بیماری وجود دارد که
make it more likely that this type of
احتمال این را افزایش می‌دهد که این نوع
approach can potentially be helpful so
رویکرد به طور بالقوه می‌تواند مفید باشد،
for instance diseases have a very strong
به‌عنوان مثال بیماری‌ها ژنتیکی بسیار قوی دارند.
genetic basis are ones that are more
ما می
derived model we would want the cellular
خواهیم
models to be relatively reproducible and
مدل های سلولی نسبتاً تکرارپذیر و
robust so that you could actually get a
قوی باشند تا بتوانید به
enough of those cells and in a way that
اندازه کافی از آن سلول ها را بدست آورید و به روشی که
isn't very highly variable and noisy you
خیلی متغیر نیست  پر سر و صدا شما
would want the disease to be relatively
می خواهید که بیماری نسبتاً
contained in one or a small number of
در یک یا تعداد کمی از
cell types that you could actually
انواع سلول وجود داشته باشد که می توانید آنها را
create in an in vitro in a dish setting
در شرایط آزمایشگاهی در یک ظرف ایجاد کنید،
whereas if it's something that's really
در حالی که اگر آن چیزی است که واقعاً
broad and systemic and involves multiple
گسترده و سیستمیک است و سلول های متعددی را درگیر می کند
cells that are in very distal parts of
که در دیستال قرار دارند.
your body putting that all in the dish
قرار دادن تمام قسمت‌های بدن شما در ظرف
is really challenging so we want to
واقعاً چالش‌برانگیز است، بنابراین ما می‌خواهیم
focus on the ones that are most likely
روی مواردی تمرکز کنیم که به احتمال زیاد
to be successful today with the hope I
امروز موفق خواهند شد، با این امید که
think that it's really smart
فکر می‌کنم مهندسان زیستی واقعاً باهوشی هستند که
better and better systems all the time
همیشه در حال توسعه سیستم‌های بهتر و بهتر هستند.
so the diseases that might not be
بنابراین بیماری‌هایی که
tractable today might be tractable in
امروزه قابل درمان نیستند ممکن است طی
three years so for instance five years
سه سال قابل درمان باشند، برای مثال پنج سال
ago these stem cell drive models didn't
پیش این مدل‌های محرک سلول‌های بنیادی
really exist people were doing most of
واقعاً وجود نداشتند، مردم بیشتر
the work in cancer cells and the cancer
کار را در سلول‌های سرطانی انجام می‌دادند و
cells are very very poor models of most
سلول‌های سرطانی مدل‌های بسیار بسیار ضعیفی هستند.  از نظر
human biology because they're a they
زیست شناسی بیشتر انسان ها، زیرا آنها
were cancer to begin with and B as you
ابتدا سرطان بودند و B وقتی از
passage them and they proliferate in a
آنها عبور می کنید و در
dish they become because of the genomic
ظرفی تکثیر می شوند که به دلیل
instability even less
بی ثباتی ژنومی تبدیل می شوند و حتی کمتر
similar to human biology now we have
شبیه به زیست شناسی انسان هستند، اکنون
these stem cell derived models we have
ما این مدل های مشتق شده از سلول های بنیادی را داریم.
the capability to reasonably robustly
توانایی منطقی قوی
not quite at the right scale yet but
نه در مقیاس درست هنوز اما
close to derive what's called organoids
نزدیک به مشتق کردن چیزی به نام ارگانوئیدها
which are these teeny little sort of
که این نوع کوچک
multicellular organ of an organ system
اندام چند سلولی یک سیستم اندام هستند،
so there's cerebral organoids and liver
بنابراین ارگانوئیدهای مغزی و
organoids and kidney organoids and yeah
ارگانوئیدهای کبدی و ارگانوئیدهای کلیوی وجود دارند و بله
brain organize organize possibly the
سازماندهی مغز احتمالاً
coolest thing I've ever seen and then I
جالبترین  چیزی که من تا به حال دیده‌ام و بعد
think we're starting to see things like
فکر می‌کنم ما شروع به دیدن چیزهایی کرده‌ایم مانند
connecting these organize to each other
اتصال این سازمان‌دهی به یکدیگر
so that you could actually start and
به طوری که شما واقعاً بتوانید شروع کنید و
there's some really cool papers that
چند مقاله بسیار جالب وجود دارد که
start to do that where you can actually
شروع به انجام این کار می‌کنند، جایی که می‌توانید در واقع
start to say okay can we do multi organ
شروع به گفتن خوب می‌کنید.  ما کارهای سیستم چند عضوی را انجام می‌دهیم،
system stuff there's many challenges
چالش‌های زیادی وجود دارد
that it's not easy by any stretch but it
که به هیچ وجه آسان نیست، اما
might I'm sure people will figure it out
ممکن است مطمئن باشم که مردم آن را کشف خواهند کرد
and in three years or five years there
و در سه یا پنج سال آینده
will be disease moles that we could make
خال‌های بیماری وجود خواهد داشت که می‌توانیم
for things that we can't make today yeah
برای چیزهایی که می‌توانیم درست کنیم.  امروز درست نیست،
and this conversation would seem almost
و این مکالمه تقریباً قدیمی به نظر می رسد
outdated with a kind of scale that could
با نوعی مقیاس که می تواند
be achieved in like three years
در عرض سه سال به دست آید،
that would be so cool the you've
بسیار جالب است که شما
co-founded Coursera with injurying and
با مجروح شدن Coursera را تأسیس کردید و
were part of the whole MOOC revolution
بخشی از کل انقلاب MOOC بود.  آیا
so to jump topics a little bit can you
می توانید
maybe tell the origin story of the
داستان منشأ
history the origin story of MOOCs of
تاریخ را بگویید، داستان منشأ MOOCs of
Coursera and in general the your
Coursera و به طور کلی
teaching to huge audiences on a very
آموزش خود را به مخاطبان بزرگ در مورد یک
sort of impactful topic of AI general so
موضوع بسیار تأثیرگذار از هوش مصنوعی عمومی، بنابراین
I think the origin story of MOOCs
من فکر می کنم داستان
emanates from a number of efforts that
منشأ MOOC ها از آن ناشی می شود.  تعدادی از تلاش‌هایی که
occurred at Stanford University around
در دانشگاه استنفورد در اطراف شما انجام شد، می‌دانید در
you know the late 2000s where different
اواخر دهه 2000،
individuals within Stanford myself
افراد مختلف در استنفورد، از جمله خود من،
about the opportunities of using online
در مورد فرصت‌های استفاده از
technologies as a way of achieving both
فناوری‌های آنلاین به عنوان راهی برای دستیابی به
improved quality of teaching and also
کیفیت آموزشی بهبود یافته و همچنین
improved scale and so Andrew for
مقیاس بهبودیافته، بسیار هیجان‌زده می‌شدند.  به عنوان
instance led the the
مثال،
for engineering everywhere which was
دانشگاه مهندسی در همه جا را رهبری کردم که
sort of an attempt to take ten Stanford
به نوعی تلاشی برای گذراندن ده
courses and put them online just as you
دوره آموزشی استنفورد و قرار دادن آنها به صورت آنلاین بود، همانطور که
know video lectures I led an effort
می دانید سخنرانی های ویدئویی، من تلاشی را
within Stanford to take some of the
در استنفورد رهبری کردم تا برخی از
courses and really create a very
دوره ها را بگذرانم و واقعاً یک
different teaching model that broke
مدل آموزشی بسیار متفاوت ایجاد کنم.
those up into smaller units and had some
آن‌ها را به واحدهای کوچک‌تر تقسیم کرد و برخی
of those embedded interactions and and
از آن تعاملات تعبیه‌شده و
so on which got a lot of support from
غیره را داشت که با حمایت زیادی از سوی
University leaders because they felt
رهبران دانشگاه مواجه شد، زیرا آنها احساس می‌کردند
like it was potentially a way of
که این به طور بالقوه راهی برای
improving the quality of instruction in
بهبود کیفیت آموزش در
Stanford by moving to what's now called
استنفورد با حرکت به آنچه اکنون نامیده می‌شود است.
the flipped classroom model and so those
مدل کلاس درس معکوس شد و بنابراین این
efforts eventually sort of started to
تلاش‌ها در نهایت شروع به
interplay with each other and created a
تعامل با یکدیگر کردند و
tremendous sense of excitement and
حس هیجان و
energy within the Stanford community
انرژی فوق‌العاده‌ای را در جامعه استنفورد
about the potential of online teaching
در مورد پتانسیل تدریس آنلاین ایجاد کردند
and led in the fall of 2011 to the
و در پاییز 2011 منجر به
launch of the first inferred MOOCs by
راه‌اندازی اولین MOOCs استنباط‌شده شد.  به هر
the way MOOCs it's probably impossible
حال MOOCها احتمالاً غیرممکن است
that people don't know but I guess
که مردم ندانند، اما من حدس می‌زنم
massive open online courses but online
دوره‌های آنلاین باز گسترده اما
courses so they're not come up with the
دوره‌های آنلاین، بنابراین آنها مخفف را پیدا نمی‌کنند.
Big Bang is not a great term for the
بیگ بنگ یک اصطلاح عالی برای
start of the universe but it is what it
شروع جهان نیست، اما
is probably so anyway we so those
به هر حال احتمالاً همینطور است، بنابراین این
courses launched in in the fall of 2011
دوره ها در پاییز 2011 راه اندازی شدند
and there were within a matter of weeks
و در عرض چند هفته
with no real publicity campaign just a
بدون کمپین تبلیغاتی واقعی فقط یک
New York Times article that went viral
نیویورک برگزار شد.  مقاله Times که
about a hundred thousand students or
حدود صد هزار دانش‌آموز یا
more in each of those courses and I
بیشتر در هر یک از آن دوره‌ها در فضای مجازی پخش شد و من
remember this conversation that Andrew
این مکالمه‌ای را که من و اندرو انجام دادیم به یاد می‌آورم
and I had was like wow just there's this
مثل وای فقط این
real need here and I think we both felt
نیاز واقعی اینجاست و فکر می‌کنم هر دو احساس می‌کردیم
like sure we were accomplished academics
مطمئن هستیم که دانشگاهیان کاملی هستیم
and we could go back and you know go
و ما  می توانید به عقب برگردید و می دانید که
back to our lives write more papers but
به زندگی خود بازگردید مقالات بیشتری بنویسید، اما
if we did that then this wouldn't happen
اگر این کار را انجام می دادیم، این اتفاق نمی افتاد
and it seemed too important not to
و به نظر می رسید خیلی مهم است که
happen and so we spent a fair bit of
اتفاق نیفتد و بنابراین ما کمی
time debating do we want to do this as a
زمان صرف بحث کردیم که آیا می خواهیم این کار را انجام دهیم.
Stanford efforts kind of building on
تلاش های استنفورد به نوعی بر اساس چیزی است که ما
what we'd started do we want to do this
شروع کرده بودیم، آیا می خواهیم
as a for-profit company doing this is a
این کار را به عنوان یک شرکت انتفاعی
ultimately to do it as we did with
انجام دهیم.
really operating as a company at the
در آغاز سال 2012 به عنوان یک شرکت فعالیت می کرد،
beginning of 2012 but how did you was
اما چگونه
that really surprising to you how how do
واقعاً برای شما شگفت آور بودید.
that you felt that while the the
در حالی که
popularity indicates that there's a
محبوبیت نشان می‌دهد که
hunger for sort of globalization of
گرسنگی برای جهانی‌سازی
learning I think there is a hunger for
یادگیری وجود دارد، من فکر می‌کنم اشتها برای یادگیری وجود دارد
learning that you know globalization is
که می‌دانید جهانی‌سازی
part of it but I think it's just a
بخشی از آن است، اما فکر می‌کنم این فقط یک
hunger for learning the world has
تشنگی برای یادگیری است که دنیا
changed in the last 50 years it used to
در 50 سال گذشته تغییر کرده است.  قبلاً این
be that you finished college you got a
بود که شما کالج را تمام کردید
job by and large the skills that you
و شغل پیدا کردید، مهارت هایی که
learned in college were pretty much what
در دانشگاه آموختید تقریباً همان چیزی بود که
got you through the rest of your job
شما را در بقیه تاریخچه شغلی تان گذراند
history and and yeah you learned some
و بله، چیزهایی را یاد گرفتید،
stuff but it wasn't a dramatic change
اما این تغییر چشمگیر نبود.
today we're in a world where the skills
امروز ما در دنیایی هستیم که مهارت‌هایی
that you need for a lot of jobs they
که برای بسیاری از مشاغل به آن نیاز دارید،
didn't even exist when you went to
حتی زمانی که شما به دانشگاه رفتید وجود نداشتند
college and the jobs and many of the
و مشاغل و بسیاری از
jobs that exist when you went the
مشاغلی که در زمان رفتن به
college don't even exist today or dying
دانشگاه وجود داشتند، حتی امروز هم وجود ندارند.  یا مردن
so part of that is due to AI but not
بخشی از آن به دلیل هوش مصنوعی است، اما نه
only and we need to find a way of
تنها، و ما باید راهی پیدا کنیم تا
keeping people giving people access to
مردم را به
the skills that they need today and I
مهارت‌هایی که امروز به آن‌ها نیاز دارند دسترسی داشته باشند و من
think that's really what's driving a lot
فکر می‌کنم این واقعاً همان چیزی است که باعث
of this hunger so I think if we even
این گرسنگی می‌شود، بنابراین فکر می‌کنم اگر ما  حتی
take a step back all for you all the
یک گام به عقب بردارید و سعی کنید
start in trying to think of new ways to
راه‌های جدیدی برای
teach or to you know new ways to sort of
آموزش بیاندیشید یا راه‌های جدیدی را برای
organize the material and present the
مرتب کردن مطالب و ارائه
material in a way that would help the
مطالب به گونه‌ای بدانید که به
education process the better gotcha yeah
روند آموزش کمک کند تا بهتر عمل کنید.
so what have you learned about effective
در مورد
education from this process of playing
آموزش مؤثر از این فرآیند بازی
of experimenting with different ideas so
آزمایش با ایده‌های مختلف چه آموخته‌اید، بنابراین
we learned a number of things some of
ما چیزهایی را یاد گرفتیم که برخی از آنها را
which I think could translate back and
می‌توان ترجمه کرد و به طرز
have translated back effectively to how
مؤثری به نحوه
people teach on campus and some of which
تدریس افراد در محوطه دانشگاه و برخی از آنها ترجمه کرده‌ایم.
I think are more specific to people who
بیشتر مختص افرادی است که به
learn online
صورت آنلاین یاد می گیرند
and more sort of people who learn as
و افرادی که به عنوان
part of their daily life so we learned
بخشی از زندگی روزمره خود یاد می گیرند، بنابراین ما
for instance very quickly that short is
به عنوان مثال خیلی سریع یاد گرفتیم که کوتاهی
better so people who are especially in
بهتر است، بنابراین افرادی که به ویژه در
the workforce can't do a 15-week
نیروی کار هستند نمی توانند یک دوره ترم 15 هفته ای را انجام دهند.
semester long course they just can't fit
آنها به زودی نمی توانند
that into their lives
آن را در زندگی خود بگنجانند،
shortly can you uh can you describe the
آیا می توانید
shortness of what the the the entirety
کوتاه بودن آن را کامل توصیف کنید،
so every aspects of the little lecture
بنابراین تمام جنبه های سخنرانی کوچک
short this the less your short
کوتاه است، هر چه کوتاهتر
the course is short both we started out
دوره شما کوتاه باشد، هر دو ما شروع کردیم،
you know the first online education
شما اولین را می دانید  تلاش‌های آموزش آنلاین در
efforts were actually mi t--'s
واقع ابتکارات OpenCourseWare mi t--'s بود
OpenCourseWare initiatives and that was
و این بود که
you know recording of classroom lectures
شما ضبط سخنرانی‌های کلاس را می‌دانید
and you know hour and a half or
و می‌دانید یک ساعت و نیم یا
something like that yeah that didn't
چیزی شبیه به آن بله واقعاً
really work very well I mean some people
خوب کار نمی‌کرد.
benefit I mean of course they did but
البته آنها این کار را انجام دادند اما
it's not really very palatable
واقعاً
experience for someone who has a job and
برای کسی که شغلی دارد و
you know three kids and that they need
شما سه بچه را می شناسید خیلی خوشایند نیست و اینکه آنها باید
to run errands and such they can't fit
کارهایی را انجام دهند و از این قبیل نمی توانند
15 weeks into their life and and the
15 هفته را در زندگی خود جای دهند و
hour and a half is really hard so we
یک ساعت و نیم واقعاً سخت است.  بنابراین ما
learned very quickly and we started out
خیلی سریع یاد گرفتیم و
with short video modules and over time
با ماژول‌های ویدیویی کوتاه شروع کردیم و به مرور زمان
we made them shorter because we realized
آنها را کوتاه‌تر کردیم، زیرا متوجه شدیم
that 15 minutes was still too long if
که 15 دقیقه هنوز خیلی طولانی است اگر
you want to fit in when you're waiting
می‌خواهید در
in line for your kids doctor's
نوبت
appointment it's better if it's 5 to 7
قرار ملاقات با پزشک بچه‌تان قرار بگیرید، بهتر است  اگر ساعت 5 تا 7 باشد،
we learned that 15 week courses don't
ما یاد گرفتیم که دوره های 15 هفته ای
work and you really want to break this
کار نمی کنند و شما واقعاً می خواهید این دوره را
up into shorter units so that there is a
به واحدهای کوتاه تری تقسیم کنید تا یک
natural completion point gives people a
نقطه تکمیل طبیعی وجود داشته باشد و به مردم این
sense of they're really close to
حس را بدهد که واقعاً به
finishing something meaningful they can
پایان کاری معنادار نزدیک شده اند.
always come back and take part two and
همیشه برگردید و قسمت دوم و سوم را شرکت کنید،
part three we also learned that
ما همچنین یاد گرفتیم که
compressing the content works really
فشرده سازی محتوا واقعاً خوب کار می کند
well because if some people that pace
زیرا اگر برخی از افراد این سرعت
works well for others they can always
برای دیگران خوب کار کند، همیشه می توانند به
rewind and watch again and so people
عقب برگردند و دوباره تماشا کنند و بنابراین افراد
have the ability to then learn at their
این توانایی را دارند که سپس با سرعت خودشان یاد بگیرند.
own pace and so that flexibility the the
و به این ترتیب که انعطاف پذیری
brevity and the flexibility are both
اختصار و انعطاف پذیری هر دو
things that we found to be very
چیزهایی هستند که به نظر ما بسیار
important we learned that engagement
مهم هستند، یاد گرفتیم که تعامل
during the content is important and the
در طول محتوا مهم است و هر
quicker you give people feedback the
چه سریعتر به مردم بازخورد بدهید،
more likely they are to be engaged
احتمال مشارکت آنها بیشتر می شود،
hence the introduction of these which we
از این رو این موارد را معرفی کردیم.  ما
actually was an intuition that I had
در واقع شهودی بودیم که من
going in and and
وارد آن شدم و
was then validated using data that
سپس با استفاده از داده‌هایی تأیید شد که
introducing some of these sort of little
معرفی برخی از این نوع
quick micro quizzes into the lectures
آزمون‌های کوچک کوچک کوچک در سخنرانی‌ها
really helps self graded as
واقعاً به خود درجه‌بندی کمک می‌کند، زیرا
automatically graded assessments really
ارزیابی‌های درجه‌بندی خودکار
help too because it gives people
نیز واقعاً کمک می‌کنند، زیرا به مردم
feedback see there you are so all these
بازخورد می‌دهد تا آنجا را ببینند.  همه اینها بسیار
are valuable and then we learn about two
ارزشمند هستند و سپس ما در مورد دو
other things - oh we did some really
چیز دیگر یاد می گیریم - آه، ما
interesting experiments for instance on
آزمایش های بسیار جالبی انجام دادیم، به عنوان مثال در مورد
though gender bias and how having a
تعصب جنسیتی و اینکه چگونه داشتن یک
female role model as an instructor can
الگوی زن به عنوان یک مربی می تواند
change the balance of men to women in
تعادل بین مردان و زنان را به ویژه تغییر دهد.
terms of especially in stem courses and
در دوره‌های پایه و
you could do that online by doing a/b
می‌توانید این کار را به‌صورت آنلاین با انجام تست a/b
testing in ways that would be really
به روش‌هایی انجام دهید که
difficult to go on campus oh that's
رفتن به محوطه دانشگاه واقعاً دشوار است، اوه این
exciting but so the shortness the
هیجان‌انگیز است، اما
compression I mean that's actually so
منظورم از فشرده‌سازی کوتاه است، در واقع به طوری
that that probably is true for all you
که احتمالاً برای همه شما درست است
know good editing is always just
ویرایش همیشه فقط
compressing the content making it
فشرده کردن محتوا است که آن را
shorter so that puts a lot of burden on
کوتاه‌تر می‌کند، به طوری که بار زیادی بر دوش
the creator of the the instructor and
خالق مدرس و
the creator of the educational content
سازنده محتوای آموزشی می‌گذارد،
probably most lectures at MIT or
احتمالاً اکثر سخنرانی‌ها در MIT یا
Stanford could be five times shorter if
استنفورد می‌توانند پنج برابر کوتاه‌تر باشند، اگر
the preparation was put was put enough
آماده‌سازی گذاشته شود.  به اندازه کافی،
so maybe people might disagree with that
شاید مردم ممکن است با آن موافق نباشند،
but like the Christmas the clarity that
اما مانند کریسمس، وضوحی که
a lot of them like Coursera delivers is
بسیاری از آنها مانند Coursera ارائه می دهند این است که
how much effort does that take so first
چقدر تلاش می کند، بنابراین قبل
of all let me say that it's not clear
از هر چیز اجازه دهید بگویم که مشخص نیست
that that crispness would work as
که این شفافیت به همان اندازه موثر عمل کند.
effectively and a face-to-face setting
تنظیم چهره به چهره
because people need time to absorb the
زیرا مردم برای جذب مطالب به زمان نیاز دارند
material and so you need to at least
و بنابراین شما باید حداقل
pause and give people a chance to
مکث کنید و به افراد فرصت دهید تا
reflect that maybe practice and that's
فکر کنند که شاید تمرین کنند و این کاری است که
what MOOCs do is that they give you
MOOC ها انجام می دهند این است که
these chunks of content and then ask you
این تکه های محتوا را به شما می دهند و سپس از شما می خواهند
to practice with it and that's where I
که  با آن تمرین کنید و اینجاست که من
think some of the newer pedagogy that
فکر می‌کنم برخی از آموزش‌های جدیدتر که
people are adopting and face-to-face
مردم اتخاذ می‌کنند و آموزش چهره به چهره
teaching they have to do with
آنها با
interactive learning and such it can be
یادگیری تعاملی مرتبط است و از این قبیل می‌تواند
really helpful but both those approaches
واقعا مفید باشد، اما هر دو روش،
whether you're doing that type of
چه در حال انجام آن نوع از
methodology and online teaching or in
روش شناسی و تدریس آنلاین یا در
that flipped classroom interactive
آن کلاس درس معکوس
teaching what site applause what's
آموزش تعاملی چه سایتی تحسین برانگیز
flipped classroom flipped classroom is a
است.
coming to class and then when they come
به کلاس و سپس وقتی
to classes actually to do much deeper
به کلاس می آیند در واقع برای حل مسائل بسیار عمیق تر
problem solving oftentimes in a group
اغلب در یک گروه،
but any one of those different
اما هر یک از آن
pedagogy's that are beyond just standing
آموزش های مختلف آموزشی که فراتر از ایستادن
there and droning on in front of the
در آنجا و غوطه ور کردن جلوی
classroom for an hour and 15 minutes
کلاس به مدت یک ساعت و 15 دقیقه است،
require a heck of a lot more preparation
نیاز به یک مشکل دارد.  آمادگی بسیار بیشتری دارد
and so it's one of the challenges I
و بنابراین فکر می‌کنم این یکی از چالش‌هایی است
think that people have that we had when
که مردم در
trying to convince instructors to teach
تلاش برای متقاعد کردن مربیان برای تدریس
on Coursera and it's part of the
در Coursera با آن مواجه بودند و این بخشی از
challenges that pedagogy experts on
چالش‌هایی است که کارشناسان آموزش در
campus have in trying to get faculty to
محوطه دانشگاه در تلاش برای وادار کردن اساتید به
teach differently is that it's actually
تدریس متفاوت دارند.  آیا
stand there drone do you think MOOCs
فکر می‌کنید MOOC
will replace in-person education or
جایگزین آموزش حضوری می‌شود یا به
become the majority of in-person of
اکثریت آموزش حضوری تبدیل خواهد شد.
far away but where's the trend going do
اما فکر می‌کنید روند به کجا می‌رود،
you think so I think it's a nuanced and
بنابراین فکر می‌کنم این یک پاسخ ظریف و
complicated answer I don't think MOOCs
پیچیده است. فکر نمی‌کنم MOOC
will replace face-to-face teaching I
جایگزین آموزش حضوری شود،
think learning is in many cases a social
فکر می‌کنم یادگیری در بسیاری از موارد یک تجربه اجتماعی است
experience and even at Coursera we had
و حتی در Coursera
people who naturally formed study groups
افرادی داشتیم که  به‌طور طبیعی گروه‌های مطالعه را تشکیل می‌دادند،
even when they didn't have to just come
حتی زمانی که مجبور نبودند فقط بیایند
and talk to each other and we found that
و با یکدیگر صحبت کنند و ما متوجه شدیم که
that actually benefited their learning
این در واقع
in very important ways so there was more
به روش‌های بسیار مهمی برای یادگیری آنها مفید بوده است، بنابراین
success in among learners who had those
در بین یادگیرندگانی که آن
study groups than among ones who didn't
گروه‌های مطالعه را داشتند، موفقیت بیشتری حاصل شد تا در میان آنهایی که این گروه‌ها را داشتند.
so I don't think it's just gonna oh
بنابراین فکر نمی‌کنم که این اتفاق بیفتد، آه،
we're all gonna just suddenly learn
همه ما به طور ناگهانی
online with a computer and no one else
آنلاین با رایانه یاد می‌گیریم و هیچ کس دیگری
in the same way that you know recorded
به همان روشی که می‌دانید موسیقی ضبط شده
music has not replaced live concerts but
جایگزین کنسرت‌های زنده نشده است، اما
I do think that especially when you are
من فکر می‌کنم که مخصوصاً وقتی  در حال
thinking about continuing education the
فکر کردن به ادامه تحصیل
stuff that people get when they're
چیزهایی هستند که مردم وقتی
traditional whatever high school college
سنتی هستند، فارغ از تحصیلات دانشگاهی دبیرستانی که
education is done and they yet have to
انجام می شود و هنوز باید
maintain their level of expertise and
سطح تخصص و
skills in a rapidly changing world I
مهارت های خود را در دنیایی که به سرعت در حال تغییر است حفظ کنند، فکر می کنم،
think people will
فکر می کنم مردم
sooo more and more educational content
محتوای آموزشی بیشتری
in this online format because going back
در  این فرمت آنلاین چون بازگشت
to school for formal education is not an
به مدرسه برای آموزش رسمی
option for most people
برای اکثر افراد گزینه ای نیست
briefly I know it might be a difficult
به طور خلاصه. من می دانم که پرسیدن این سوال ممکن است دشوار باشد،
question to ask but there's a lot of
اما
people fascinated by artificial
افراد زیادی هستند که شیفته
intelligence by machine learning but
هوش مصنوعی توسط یادگیری ماشینی هستند، اما
deep learning is there a recommendation
یادگیری عمیق آیا توصیه ای
for the next year or for a lifelong
برای  سال بعد یا برای یک سفر مادام العمر
journey as somebody interested in this
به عنوان کسی که علاقه مند به این موضوع است
how do they how do they begin how do
چگونه شروع کنند چگونه
they enter that learning journey I think
وارد آن سفر یادگیری شوند.
core foundations of mathematics and
پایه‌های اصلی ریاضیات و
statistics and programming and then from
آمار و برنامه‌نویسی و سپس از
there to machine learning I would
آنجا به یادگیری ماشینی، من
encourage people not to skip too quickly
مردم را تشویق می‌کنم که خیلی سریع از پایه‌ها رد نشوند،
past the foundations because I find that
زیرا متوجه می‌شوم که
there is a lot of people who learn
افراد زیادی هستند که
machine learning whether it's online or
یادگیری ماشین را چه به صورت آنلاین و چه
on campus without getting those
در محوطه دانشگاه، بدون کسب اطلاعات بیشتر یاد می‌گیرند.  این
foundations and they basically just turn
پایه‌ها و آنها اساساً
the crank on existing models in ways
مدل‌های موجود را به گونه‌ای می‌چرخانند
that they don't allow for a lot of
که اجازه
innovation and an adjustment to the
نوآوری زیاد و تعدیل
problem at hand but also be or sometimes
مشکل را نمی‌دهند، بلکه یا گاهی اوقات
just wrong and they don't even realize
اشتباه هستند و حتی نمی‌دانند
that their application is wrong because
که کاربرد آنها  اشتباه است زیرا
there's artifacts that they haven't
مصنوعاتی وجود دارد که آنها به طور
fully understood so I think the
کامل آنها را درک نکرده اند، بنابراین من فکر می کنم
foundations machine learning is an
مبانی یادگیری ماشینی یک
important step and then and then
گام مهم است و سپس و سپس در
actually start solving problems try and
واقع شروع به حل مشکلات کنید و سعی کنید
find someone to solve them with because
کسی را پیدا کنید که آنها را با آنها حل کند، زیرا
especially at the beginning is useful to
به خصوص در ابتدا مفید است که
have someone to bounce ideas off and fix
کسی برای حل آنها باشد.  ایده های خود را حذف کنید و
mistakes that you make and and you can
اشتباهاتی را که مرتکب می شوید اصلاح کنید و می توانید
fix mistakes that they make but but then
اشتباهاتی را که آنها مرتکب می شوند اصلاح کنید، اما
just find practical problems whether
فقط مشکلات عملی را پیدا کنید، چه
it's in your workplace or if you don't
در محل کارتان باشد یا اگر
have that catechol competitions or such
مسابقات کاتکول یا مانند آن را ندارید،
are a really great place to find
مکان بسیار خوبی برای پیدا کردن موارد
interesting problems and just practice
جالب است.  مشکلات و فقط
practice perhaps a bit of a romanticized
تمرین تمرین شاید کمی
question but what idea in deep learning
سوال عاشقانه باشد، اما آیا در سفر خود چه ایده ای را در یادگیری عمیق
do you find have you found in your
پیدا کرده اید که
journey the most beautiful or surprising
زیباترین یا غافلگیرکننده ترین
or interesting
یا جالب ترین است،
perhaps not just deep learning but AI in
شاید نه فقط یادگیری عمیق، بلکه هوش مصنوعی در
general statistics good answer with two
آمار کلی پاسخ خوبی با دو
things one would be the foundational
چیز است.
concept of end to end training which is
مفهوم اساسی آموزش پایان به پایان خواهد بود که این است
that you start from the raw data and you
که شما از داده های خام شروع می کنید و
train something that is not like a
چیزی را آموزش می دهید که شبیه
single piece but rather the towards the
یک قطعه نیست، بلکه به سمت
actual goal that you're looking to from
هدف واقعی که از
the raw data to the outcome like and
داده های خام تا نتیجه به دنبال آن هستید است.  لایک و
nothing no no details in between well
هیچی نه هیچ جزئیاتی در این بین خوب
not no details but the fact that you I
نه هیچ جزئیاتی، اما این واقعیت است که
mean you could certainly introduce
منظور شما این است که شما مطمئناً می توانید
building blocks that were trained
بلوک های ساختمانی را معرفی کنید که
towards other tasks and actually coming
برای کارهای دیگر آموزش دیده اند و در واقع
to that in my second half of the answer
در نیمه دوم پاسخ من به آن می رسند،
but it doesn't have to be like a single
اما لازم نیست  مانند یک
monolithic blob in the middle actually I
حباب یکپارچه در وسط باشید در واقع
think that's not ideal but rather the
فکر می کنم این ایده آل نیست، بلکه این
fact that at the end of the day you can
واقعیت است که در پایان روز می توانید
actually train something and goes all
چیزی را تمرین دهید و
the way from the beginning to the end
از ابتدا تا انتها تمام راه را طی کنید
and the other one that I find really
و دیگری که واقعاً آن را پیدا می کنم.
compelling is the notion of learning a
متقاعد کننده مفهوم یادگیری یک
representation that in its turn even if
نمایش است که به نوبه خود حتی اگر
it was trained to another task can
برای کار دیگری آموزش داده شده باشد، می تواند به
potentially be used as a much more rapid
طور بالقوه به عنوان یک
starting point to solving a different
نقطه شروع بسیار سریعتر برای حل یک
task and that's I think reminiscent of
کار متفاوت استفاده شود و این به نظر من یادآور
it's something that is relatively new in
چیزی است که افراد را به یادگیرندگان موفق تبدیل می کند.  در
the machine learning space I think it's
فضای یادگیری ماشینی نسبتاً جدید است، من فکر می‌کنم که
underutilized even relative to today's
حتی نسبت به قابلیت‌های امروزی کمتر از آن استفاده می‌شود،
capabilities but more and more of how do
اما بیشتر و بیشتر از چگونگی
we learn sort of reusable representation
یادگیری نوعی نمایش قابل استفاده مجدد یاد می‌گیریم،
so end to end and transfer learning yeah
بنابراین
is it surprising to you that neural
برای شما تعجب‌آور است که
networks are able to in many cases do
شبکه‌های عصبی قادر به انجام این کار هستند.  بسیاری از موارد
these things it says it may be taking
این کارها را انجام می‌دهند، می‌گوید ممکن است
back to when you when you first would
به زمانی برگردد که شما برای اولین بار به
dive deep into neural networks or in
عمق شبکه‌های عصبی شیرجه می‌زنید یا به طور
general even today is it surprising that
کلی حتی امروز، تعجب آور است که
neural networks work at all and work
شبکه‌های عصبی اصلاً کار می‌کنند و به
wonderfully to do this kind of raw and
طرز شگفت‌انگیزی کار می‌کنند تا این نوع کارهای خام و
then learning and even transfer learning
سپس یادگیری را انجام دهند.  و حتی انتقال یادگیری،
I think I was surprised by how
فکر می‌کنم از این که چقدر
well when you have large enough amounts
خوب وقتی که شما مقادیر کافی
of data it's possible to find a
داده دارید، می‌توانید یک
meaningful representation in what is an
نمایش معنی‌دار در
exceedingly high dimensional space and
فضایی با ابعاد بسیار بالا پیدا کنید، شگفت‌زده شدم و
so I find that to be really exciting and
بنابراین متوجه شدم که واقعاً هیجان‌انگیز است و
people are still working out the math
مردم هنوز در حال کار هستند.
every year and I think it's would be
هر سال مقالات بیشتری در مورد آن وجود دارد و من فکر می کنم
really cool if we figured that out but
اگر این را بفهمیم واقعاً جالب خواهد بود اما
that to me was a surprise because in the
برای من تعجب آور بود زیرا در
early days when I was starting my weigh
روزهای اولیه که وزنم را
in machine learning and the data sets
در یادگیری ماشین شروع می کردم و مجموعه داده ها
were rather small I think we we believed
نسبتاً کوچک، فکر می‌کنم ما معتقد بودیم، من
I believe that you needed to have a much
معتقدم که شما باید فضای جستجوی بسیار
more constrained and knowledge rich
محدودتر و غنی‌تری داشته باشید
search space to really make to really
تا واقعاً
get to a meaningful answer and I think
به یک پاسخ معنادار برسید و فکر می‌کنم
it was true at the time what I think is
در آن زمان درست بود که من فکر می‌کنم
is still a question is will a completely
هنوز یک سؤال است.  یک
knowledge free approach where there's no
رویکرد کاملاً بدون دانش است که در آن هیچ
prior knowledge going into the
دانش قبلی در مورد
construction of the model is that going
ساخت مدل وجود ندارد، این است که
to be the solution or not it's not
راه حل خواهد بود یا نه،
actually the solution today in the sense
در واقع راه حل امروزی نیست، به این معنا
that the architecture of a you know
که معماری یک
convolutional neural network that's used
شبکه عصبی کانولوشنال که می شناسید برای استفاده از آن استفاده می شود.
for images is actually quite different
تصاویر در واقع کاملاً
to the type of networks it's used for
با نوع شبکه‌هایی که برای
language and yet different from the one
زبان استفاده می‌شوند متفاوت است و در عین حال با شبکه‌ای
that's used for speech or biology or any
که برای گفتار یا زیست‌شناسی یا هر
other application there's still some
برنامه دیگری استفاده می‌شود متفاوت است.
performance will you be able to come up
نمی‌دانم،
don't know I wonder if there's always
نمی‌دانم، نمی‌دانم که آیا همیشه
has to be some insight injected
باید بینشی در
somewhere or whether it can converge so
جایی تزریق شود یا اینکه می‌تواند همگرا باشد، بنابراین
you've done a lot of interesting work
شما کارهای جالب زیادی
with probabilistic graphical models in
با مدل‌های گرافیکی احتمالی به
general Bayesian deep learning and and
طور کلی عمیق بیزی انجام داده‌اید.  یادگیری و
so on so can you maybe speak high level
غیره پس شاید می توانید در سطح بالا صحبت کنید
how can learning systems deal with
چگونه سیستم های یادگیری می توانند با
uncertainty one of the limitations I
عدم قطعیت مقابله کنند یکی از محدودیت هایی که من
think of a lot of machine learning
در مورد بسیاری از مدل های یادگیری ماشین فکر می کنم این است
models is that
که
they come up with an answer and you
آنها به یک پاسخ می رسند و شما
don't know how much you can believe that
نمی دانید چقدر می توانید  باور کنید که
answer and oftentimes the the the answer
پاسخ و اغلب پاسخ
is actually quite poorly calibrated
در واقع
relative to its uncertainties even if
نسبت به عدم قطعیت های آن بسیار ضعیف است، حتی اگر به این نکته
you look at where the um you know the
توجه کنید که در کجا می دانید
the the confidence that comes out of the
اعتماد به نفسی که از
say the neural network at the end and
شبکه عصبی در انتها بیرون می آید و
you ask how much more likely is an
بپرسید چقدر بیشتر است.  به احتمال زیاد
answer of zero point eight versus zero
پاسخ صفر نقطه هشت در مقابل صفر
point nine it's not really in any way
نقطه نه است، واقعاً به هیچ وجه با
reliability of that network and how true
قابلیت اطمینان واقعی آن شبکه و اینکه چقدر درست
it is and the further away you move from
است و هر چه از
the training data the more not only the
داده‌های آموزشی دورتر می‌شوید کالیبره نمی‌شود نه تنها
more wrong then that workers often is
اشتباه‌تر می‌شود.  پس این که کارگران اغلب
more wrong and more confident in a
اشتباه می کنند و در یک پاسخ قوی اعتماد به نفس بیشتری دارند
strong answer and that is a serious
و این یک
issue in a lot of application areas so
مسئله جدی در بسیاری از زمینه های کاربردی است، بنابراین
when you think for instance about
وقتی به عنوان مثال در مورد تشخیص پزشکی فکر می کنید که ممکن است
epitome of how problematic this can be
تجسمی از اینکه اگر در حال آموزش بودید چقدر می تواند مشکل ساز باشد.
if you were training your network on a
شبکه شما بر روی
certain set of patients on a certain
مجموعه خاصی از بیماران در یک
patient population and I have a patient
جمعیت بیمار خاص و من یک بیمار دارم
that is an outlier and there's no human
که یک فرد پرت است و هیچ انسانی وجود ندارد
that looks at this and that patient is
که به این موضوع نگاه کند و آن بیمار
put into a neural network in your
در شبکه شما وارد یک شبکه عصبی شود
network not only gives a completely
نه تنها
incorrect diagnosis but it's supremely
تشخیص کاملاً نادرست می دهد، بلکه  این کاملاً
confident and it's wrong answer you
مطمئن است و این پاسخ اشتباه است که
could kill people so I think creating
می‌توانید مردم را بکشید، بنابراین فکر می‌کنم
more of an understanding of how do you
درک بیشتری از نحوه
do snut works that are calibrated in our
انجام کارهای پوزه که در عدم قطعیت ما کالیبره شده‌اند
uncertainty and can also say you know I
و همچنین می‌تواند بگوید می‌دانید من
give up I don't know what to say about
تسلیم می‌شوم نمی‌دانم در مورد چه چیزی بگویم
this particular data instance because
این نمونه داده خاص، زیرا
I've never seen something that
من هرگز چیزی را ندیده‌ام که به اندازه
sufficiently liked it before I think
کافی آن را دوست داشته باشد، فکر می‌کنم
it's going to be really important in
در
mission-critical applications especially
برنامه‌های کاربردی حیاتی به خصوص در برنامه‌هایی که
ones where human life is at stake and
زندگی انسان در خطر است و
that includes the you know medical
شامل
applications but it also includes you
برنامه‌های پزشکی می‌دانید، بسیار مهم خواهد بود، اما شامل شما نیز می‌شود.
know automated driving because you'd
رانندگی خودکار را بلد باشید زیرا می‌خواهید شبکه قادر به انجام آن باشد.
want to potentially run over a
برخورد کردن با
pedestrian that I don't recognize is
عابر پیاده ای که من نمی شناسم آیا
there good mechanisms ideas of how to
مکانیسم های خوبی وجود دارد که چگونه به
learning systems to provide that
سیستم های یادگیری اجازه دهیم تا این
uncertainty whatever along with their
عدم قطعیت را در کنار
predictions certainly people have come
پیش بینی هایشان فراهم کنند، مطمئناً مردم
up with mechanisms that involve Bayesian
مکانیسم هایی را ارائه کرده اند که شامل
deep learning deep learning that
یادگیری عمیق بیزی است که
involves Gaussian processes I mean there
شامل فرآیندهای گاوسی است.
is a slew of different approaches that
روش‌های مختلفی وجود دارد که
people have come up with
مردم با آن‌ها مواجه شده‌اند،
there's methods that use ensembles of
روش‌هایی وجود دارد که از مجموعه‌ای از
networks with trained with different
شبکه‌ها با
subsets of theta or different random
زیرمجموعه‌های مختلف تتا یا
starting points those are actually
نقاط شروع تصادفی مختلف آموزش دیده استفاده می‌کنند که در واقع
sometimes surprisingly good at creating
گاهی به طرز شگفت‌آوری در ایجاد
a sort of set of how confident or not
مجموعه‌ای از اعتماد به نفس یا عدم اعتماد
you are in your answer it's very much an
شما خوب هستند.  در پاسخ شما این یک
area of open research let's cautiously
حوزه تحقیقات باز است. بیایید با احتیاط
French your back into the land of
پشت خود را به سرزمین
philosophy and speaking of AI systems
فلسفه و صحبت از سیستم های هوش مصنوعی که باعث
providing uncertainty somebody like
عدم قطعیت می شوند صحبت کنیم، شخصی مانند
Stuart Russell believes that as we
استوارت راسل معتقد است که هرچه ما
create more and more intelligent systems
سیستم های هوشمندتر و بیشتر ایجاد می کنیم،
it's really important for them to be
برای آنها واقعا مهم است که باشند.
full of self-doubt
پر از شک و تردید به خود،
because you know if they're given more
زیرا می دانید اگر به آنها
and more power we want them the way to
قدرت بیشتر و بیشتر داده شود، ما از آنها می خواهیم راهی برای
maintain human control over a systems or
حفظ کنترل انسانی بر سیستم ها یا
human supervision which is true like you
نظارت انسانی داشته باشند که درست است همانطور که شما در
just mentioned with autonomous vehicles
مورد وسایل نقلیه خودران اشاره کردید.
supervision when the car is not sure
ماشین مطمئن نیست
because if it's really confident it can
زیرا اگر واقعاً مطمئن باشد می تواند
in cases when it can get in trouble is
در مواردی که ممکن است دچار مشکل شود
going to be really problematic so let me
واقعاً مشکل ساز خواهد بود بنابراین اجازه دهید
ask about sort of the questions of AGI
در مورد نوعی از سؤالات AGI
in human level intelligence I mean we
در هوش سطح انسانی بپرسم منظورم این است که ما
talked about curing diseases now which
اکنون در مورد درمان بیماری ها صحبت کردیم که
is sort of fundamental thing we could
یک چیز اساسی است که
have an impact today but yet people also
امروز می‌توانیم تأثیر بگذاریم، اما با این حال مردم نیز
dream of both understanding and creating
رویای درک و ایجاد
intelligence is that something you think
هوش را دارند این است که چیزی که شما به آن فکر می‌کنید، چیزی است که در مورد آن رویا می‌بینید،
is that something you think is within
چیزی است که فکر می‌کنید در
our reach to be thinking about as
دسترس ماست تا به عنوان
computer scientists boy let me tease
دانشمندان رایانه به آن فکر کنیم.  پسر اجازه بده
apart different parts of that question
بخش های مختلف آن سوال را جدا کنم،
the first question
سوال اول
yeah it's a multi-part question so let
بله، این یک سوال چند قسمتی است، بنابراین اجازه دهید
me start with the feasibility of AGI
با امکان سنجی AGI شروع کنم،
then I'll talk about the timelines a
سپس کمی در مورد جدول زمانی صحبت می کنم
little bit and then talk about well what
و سپس در مورد اینکه به چه
controls does one need when protecting
کنترل هایی نیاز است صحبت خواهم کرد.  هنگام محافظت
when thinking about protections and the
در هنگام فکر کردن به حفاظت ها و
AI space so you know I think AGI
فضای هوش مصنوعی، بنابراین می دانید که من فکر می کنم AGI
obviously is a long-standing dream that
بدیهی است که یک رویای دیرینه است که
even our early pioneers in the space had
حتی پیشگامان اولیه ما در این فضا،
you know the Turing test and so on are
آزمایش تورینگ و غیره را می دانستند،
the earliest discussions of that we're
اولین بحث هایی است که ما
obviously closer than we were 70 or so
به وضوح در مورد آن هستیم.  نزدیکتر از ۷۰
years ago but I think it's still very
سال پیش بودیم، اما فکر می‌کنم هنوز خیلی
far away
دور است،
I think machine learning algorithms
من فکر می‌کنم الگوریتم‌های یادگیری ماشینی
today are Yui exquisitely good pattern
امروزه تشخیص‌دهنده الگوی بسیار خوبی
recognizers in very specific problem
در حوزه‌های مشکل بسیار خاص هستند،
domains where they have seen enough
جایی که
training data to make good predictions
داده‌های آموزشی کافی برای پیش‌بینی‌های خوب دیده‌اند.
you take a machine learning algorithm
الگوریتم
and you move a different version of even
و شما نسخه متفاوتی از حتی
that same problem far less one that's
همان مشکل را منتقل می‌کنید، بسیار کمتر نسخه‌ای که
different and it will just completely
متفاوت است و کاملاً
choke so I think we're nowhere close to
خفه می‌شود، بنابراین من فکر می‌کنم که ما به هیچ‌وجه به
the versatility and flexibility of even
تطبیق‌پذیری و انعطاف‌پذیری حتی
a human toddler in terms of their
یک کودک نوپا انسانی از نظر
ability to context switch and solve
توانایی آنها در تغییر زمینه و تغییر متن نزدیک نیستیم.
different problems using a single
مشکلات مختلف را با استفاده از یک
knowledge-based single brain so am i
مغز واحد مبتنی بر دانش حل کنید، بنابراین من
desperately worried about the machines
به شدت نگران ماشین‌هایی هستم که
taking over the universe and you know
جهان را تسخیر می‌کنند و شما می‌دانید که
starting to kill people because they
شروع به کشتن مردم می‌کنند زیرا آنها می‌خواهند
want to have more power I don't think so
قدرت بیشتری داشته باشند.
well sort of to pause on that so you
بنابراین شما
kind of intuited that super intelligence
به نوعی دریافتید که هوش فوق العاده
is a very difficult thing to achieve
چیز بسیار دشواری است برای رسیدن به آن که
intelligence we're not even close to
ما به هوش فوق العاده هوشمند نزدیک نیستیم،
intelligence even just the greater
حتی فقط
abilities of generalization of our
توانایی های بیشتر در تعمیم
current systems but we haven't answered
سیستم های فعلی ما، اما ما به
all the parts you don't want to go into
تمام بخش های شما پاسخ نداده ایم.  نمی‌خواهم وارد
the second
دومین موردی که می‌گیریم،
oh good we take but maybe another
خیلی خوب است، اما ممکن است
tangent you can also pick up as can we
مماس دیگری را نیز انتخاب کنید، زیرا ممکن است
get in trouble with much Dumber systems
با سیستم‌های Dumber زیادی به مشکل برسیم،
yes that is exactly where I was going
بله، دقیقاً همان جایی است که من می‌خواستم خوب پیش بروم،
so I so just to wrap up on the threats
بنابراین من فقط می‌توانم آن را کامل کنم.  تهدیدات
of AGI I think that it seems to me a
AGI من فکر می کنم که
little early today to figure out
امروز کمی زود به نظر می رسد که بتوانم
protections against a human level or
محافظت در برابر هوش سطح انسانی یا
superhuman level intelligence who's
سطح فوق بشری را کشف کنم که
where we don't even see the skeleton of
در آن ما حتی اسکلت
what that would look like so it seems
ظاهری آن را نمی بینیم، بنابراین به نظر می رسد
that it's very speculative on how what
که این موضوع بسیار گمانه زنی است.
how to protect against that but we can
چگونه در برابر آن محافظت کنیم، اما ما
definitely and have gotten into trouble
قطعاً می‌توانیم و
on much Dumber systems and a lot of that
در بسیاری از سیستم‌های Dumber دچار مشکل شده‌ایم و بسیاری از اینها به این
has to do with the fact that the systems
واقعیت مربوط می‌شود که سیستم‌هایی
that we're building are increasingly
که می‌سازیم
complex increasingly poorly understood
پیچیده‌تر می‌شوند و به طور فزاینده‌ای بد درک می‌شوند
and there's ripple effects that are
و اثرات موجی وجود دارد که
unpredictable in changing little things
در تغییر چیزهای کوچک غیرقابل پیش‌بینی هستند
that's gonna have dramatic consequences
که پیامدهای شگرفی
on the outcome and by the way that's not
روی نتیجه خواهند داشت و از طرفی
unique to artificial now this is I think
این فقط برای مصنوعی نیست، من فکر می‌کنم
artificial intelligence exacerbates that
هوش مصنوعی آن را تشدید می‌کند و
brings it to a new level
آن را به سطح جدیدی می‌رساند،
but the heck our electric grid is really
اما حیف که شبکه برق ما واقعاً
complicated the software that runs our
نرم‌افزار پیچیده است.
financial markets is really complicated
بازارهای مالی ما واقعاً پیچیده است
and we've seen those ripple effects
و ما دیده‌ایم که این اثرات موجی
translate to dramatic negative
به پیامدهای منفی چشمگیری
consequences like for instance financial
مانند
crashes that have to do with feedback
سقوط‌های مالی مربوط می‌شود که به
loops that we didn't anticipate so I
حلقه‌های بازخوردی مربوط می‌شود که ما پیش‌بینی نمی‌کردیم، بنابراین
think that's an issue that we need to be
فکر می‌کنم این موضوعی است که باید به آن
thoughtful about in many places
فکر کنیم.  در مورد بسیاری از جاها که
artificial intelligence being one of
هوش مصنوعی یکی از
them and we should and I think it's
آنهاست و ما باید و من فکر می کنم
really important that people are
واقعا مهم است که مردم به
thinking about ways in which we can have
روش هایی فکر کنند که از طریق آنها بتوانیم
better interpret ability of systems
توانایی تفسیر بهتر سیستم ها را
better tests for for instance measuring
آزمایش های بهتری داشته باشیم، به عنوان مثال اندازه گیری
the extent to which a machine learning
میزانی که یک سیستم یادگیری ماشینی
system that was trained in one set of
در یک مجموعه از
circumstances how well does it actually
شرایط آموزش دیدم که واقعاً
work in a very different set of
در شرایط بسیار متفاوتی چقدر خوب کار می کند،
circumstances where you might say for
به عنوان مثال ممکن است بگویید
instance well I'm not going to be able
من نمی توانم
to test my automated via
خودکار خود را از طریق
call in every possible City Village
تماس در هر
weather condition and so on but if you
شرایط آب و هوایی احتمالی City Village آزمایش کنم و غیره  اما اگر شما
trained it on this set of conditions and
آن را در این مجموعه از شرایط آموزش داده اید و
then tested it on 50 or 100 others that
سپس آن را روی 50 یا 100 مورد دیگر آزمایش کرده اید که
were quite different from the ones that
کاملاً با شرایطی که آموزش داده اید متفاوت است،
you trained it on then I can it worked
من می توانم این کار را انجام داده باشید،
then that gives you confidence that the
این به شما اطمینان می دهد که
next 50 that you didn't test it on might
50 مورد بعدی که شما آن را انجام نداده اید.  تست کردن آن بر روی آن نیز ممکن است
also work so effectively testing for
به طور موثری برای آزمایش
generalizability so I think there's ways
تعمیم پذیری کار کند، بنابراین فکر می کنم راه هایی وجود دارد
that we should be constantly thinking
که باید دائماً به آنها فکر کنیم
about to validate the robustness of our
تا استحکام سیستم های خود را تأیید کنیم.
and then the other place where I think
سپس مکان دیگری که فکر می‌کنم
we have a threat which is also important
ما تهدیدی داریم که
for us to think about is the extent to
فکر کردن به آن نیز برای ما مهم است این است که تا چه حد از
which technology can be abused
فناوری می‌توان سوء استفاده کرد،
so like any really powerful technology
بنابراین مانند هر فناوری واقعاً قدرتمندی از
machine learning can be very much used
یادگیری ماشینی می‌توان بسیار
badly as well as too good and that goes
بد و همچنین بسیار خوب استفاده کرد.
back to many other technologies that
به بسیاری از فناوری‌های دیگر برمی‌گردد که
have come up with when people invented
زمانی که مردم
projectile missiles and it turns into
موشک‌های پرتابه را اختراع کردند و به
guns and people invented nuclear power
تفنگ تبدیل شد و مردم انرژی هسته‌ای را اختراع کردند
and it turned nuclear bombs and I think
و بمب‌های هسته‌ای را اختراع کردند، به وجود آمدند و فکر می‌کنم
honestly I would say that to me gene
صادقانه بگویم که
editing and CRISPR is at least as
ویرایش ژن و کریسپر برای من حداقل به همان اندازه
dangerous at technology if used
خطرناک است.  در فناوری، اگر
badly than machine as machine learning
به‌عنوان یادگیری ماشینی بد از ماشین استفاده شود،
you could create really nasty viruses
می‌توانید ویروس‌های بسیار بدی ایجاد کنید
and such using gene editing that are you
و از این قبیل با استفاده از ویرایش ژنی که می‌دانید
know you would be really careful about
واقعاً مراقب آن خواهید بود،
so anyway that's something that we need
بنابراین به هر حال این چیزی است که
to be really thoughtful about whenever
هر زمان که
we have any really powerful new
چیز جدیدی واقعا قدرتمند داریم باید در مورد آن واقعاً فکر کنیم.
technology yeah and on the case of
فن آوری بله و در مورد
machine learning is at the stereo
یادگیری ماشینی در
machine learning so all the kinds of
یادگیری ماشین استریو است، بنابراین انواع
attacks like security almost threats and
حملات مانند تهدیدات امنیتی تقریبا
there's a social engineering with
وجود دارد و یک مهندسی اجتماعی با
machine learning algorithm and big
الگوریتم یادگیری ماشین و
brother's watching you and there is the
برادر بزرگتر شما را زیر نظر دارد و
killer drones that can potentially go
پهپادهای قاتل وجود دارند که به طور بالقوه می توانند از بین بروند
and targeted execution of people in a
و  اعدام هدفمند افراد در یک
different country I don't you know want
کشور دیگر من نمی دانم که آنها را می خواهید که
are not necessarily that much better but
لزوماً خیلی بهتر نیستند،
but you know people want to kill someone
اما می دانید که مردم می خواهند کسی را بکشند،
they'll find a way to do it so if you if
راهی برای این کار پیدا خواهند کرد، بنابراین اگر شما
in general if you look at trends in the
به طور کلی اگر  شما به روند
data there's less Wars there's just
داده ها نگاه کنید، جنگ ها کمتر وجود دارد، فقط
violence there's more human rights so
خشونت وجود دارد، حقوق بشر بیشتر است، بنابراین ما به
we've been doing overall quite good as a
طور کلی به عنوان یک گونه انسانی خوب عمل کرده ایم، آیا
human species are you are you optimistic
شما خوش بین هستید،
maybe another way to ask is do you think
شاید راه دیگری برای پرسیدن این باشد که آیا فکر می کنید
most people are good and fundamentally
اکثر مردم خوب هستند و اساسا
we tend towards a better world which is
ما به سوی دنیایی بهتر گرایش داریم که
underlying the question well machine
زیربنای این سوال است که به خوبی
learning what gene editing ultimately
یادگیری ماشینی چه ویرایش ژنی ما را در نهایت
land us somewhere good are you
به جایی می‌رساند که خوب است آیا شما خوش‌بین هستید
optimistic I think by and large I'm
من فکر می‌کنم تا حد زیادی من خوش‌بین هستم
optimistic I think that most people mean
فکر می‌کنم بیشتر مردم
well that doesn't mean that most people
خوب می‌گویند و این بدان معنا نیست که اکثر مردم خوش‌بین
are you know altruistic do-gooders but I
هستند.  شما نیکوکاران نوع دوست را می شناسید، اما من
think most people mean well but I think
فکر می کنم بیشتر مردم منظورشان خوب است، اما من فکر می کنم
it's also really important for us as a
برای ما به عنوان یک جامعه نیز واقعا مهم است که
society to create social norms we're
هنجارهای اجتماعی را ایجاد کنیم که ما
doing good and being perceived well by
خوب انجام می دهیم و همسالانمان به خوبی درک می شوند،
our peers is are positively correlated I
همبستگی مثبت دارند،
mean it's very easy to create
منظورم این است که بسیار آسان است.  برای ایجاد
dysfunctional societies there's
جوامع ناکارآمد،
certainly multiple psychological
مطمئناً آزمایش‌های روان‌شناختی متعدد
experiments as well as sadly real-world
و همچنین رویدادهای دنیای واقعی متأسفانه وجود دارد
events where people have devolved to a
که در آن مردم به دنیایی منتقل شده‌اند
world where being perceived well by your
که درک خوب
peers is correlated with really
همسالان شما با
atrocious often genocide 'el behaviors
رفتارهای واقعاً فجیع و اغلب نسل‌کشی مرتبط است،
so we really want to make sure that we
بنابراین ما واقعاً می‌خواهیم مطمئن شویم که ما
maintain a set of social norms where
مجموعه ای از هنجارهای اجتماعی را حفظ کنید که در آن
people know that to be a successful
مردم بدانند که برای
member of society you want to be doing
عضوی موفق در جامعه می خواهید کارهای
good and one of the things that I
خوبی انجام دهید و یکی از چیزهایی که من
sometimes worry about is that some
گاهی نگران آن هستم این است که به
societies don't seem to necessarily be
نظر نمی رسد برخی از جوامع لزوماً
moving in the forward direction in that
در جهت رو به جلو حرکت کنند.  این
regard where it's not necessarily the
موضوع در جایی که لزوماً اینطور نیست
case that doing
که انجام
that being a good person is what makes
آن یک فرد خوب چیزی است که باعث می شود
you be perceived well by your peers and
همسالان خود شما را به خوبی درک کنند و
I think that's a really important thing
من فکر می کنم این
for us as a society to remember it's
برای ما به عنوان یک جامعه بسیار مهم است که به خاطر بسپاریم که
very easy to degenerate back into a
دوباره انحطاط به
universe where it's okay to do really
جهانی که در آن بسیار آسان است.  اشکالی ندارد که کارهای خیلی بدی انجام دهید
bad stuff and still have your peers
و همچنان همسالانتان
think you're amazing it's fun to ask a
فکر کنند که شما شگفت انگیز هستید، جالب است که از یک
world-class computer scientist and
دانشمند و مهندس کامپیوتر در سطح جهانی
engineer a ridiculously philosophical
یک سوال فلسفی مضحک بپرسید،
question like what is the meaning of
مثلاً معنای
life let me ask what gives your life
زندگی چیست، بگذارید بپرسم چه چیزی به زندگی شما معنا می دهد.
fulfilment happiness joy purpose when we
زمانی که ما
were starting Coursera in the fall of
در پاییز سال 2011 Coursera را شروع کردیم،
2011 that was right around the time that
یعنی درست در زمانی که
Steve Jobs passed away and so the media
استیو جابز درگذشت و بنابراین رسانه ها
was full various famous quotes Heath uh
پر از نقل قول های معروف مختلف هیث اوه
turd and one of them that really stuck
تورد و یکی از آنها که واقعاً به آن چسبیده بود، منبع تحقق هدف شادی چیست؟
with me because it resonated with stuff
من چون با چیزهایی
that I'd been feeling for even years
که حتی از سالها قبل احساس می کردم طنین انداز بود
before that is that our goal in life
این بود که هدف ما در زندگی
should be to make a dent in the universe
باید ایجاد فرورفتگی در جهان باشد،
so I think that to me what gives my life
بنابراین فکر می کنم آنچه به زندگی من
meaning is that I would hope that when I
معنا می بخشد این است که امیدوارم وقتی  من
am lying there on my deathbed and
آنجا در بستر مرگ دراز کشیده ام و به
looking at what I'd done in my life that
کارهایی که در زندگیم انجام داده ام نگاه می کنم تا
I can point to ways in which I have left
بتوانم به راه هایی اشاره کنم که در آن
the world a better place than it was
دنیا را جای بهتری نسبت به
when I entered it this is something I
زمانی که وارد آن شدم، ترک کرده ام، این چیزی است که به
tell my kids all the time because I also
بچه هایم می گویم.  زمان، زیرا من همچنین
think that the burden of that is much
فکر می‌کنم که بار آن
greater for those of us who were born to
برای ما که به دنیا آمده‌ایم برای
privilege and in some ways I was I mean
امتیازات بیشتر است و از جهاتی من بودم، یعنی
it wasn't more than wealthy or anything
ثروتمندتر از
like that but I grew up in an educated
این نبودم، اما من در خانواده‌ای تحصیل‌کرده بزرگ شدم.
family with parents who loved me and
پدر و مادری که مرا دوست داشتند و از
took care of me and I had a chance at a
من مراقبت کردند و من فرصتی برای یک
great education and and so I and I've
تحصیل عالی داشتم و بنابراین من و من
always had enough to eat so I was in
همیشه به اندازه کافی غذا خورده ایم، بنابراین من از
many ways born to privilege more than
بسیاری جهات برای امتیازات بیشتر از
the vast majority of humanity and my
اکثریت قریب به اتفاق بشریت و
kids I think are even more so born to
فرزندانم متولد شدم.  من فکر می‌کنم حتی بیشتر از آن‌که
then I was fortunate enough to be and I
من به اندازه کافی خوش‌شانس بودم، به‌دنیا امتیازی هستیم و
think it's really important that for
فکر نمی‌کنم این
especially for those of us who have that
واقعاً برای ما که این
opportunity that we use our lives to
فرصت را داریم از زندگی‌مان برای
make the world a better place I don't
تبدیل جهان به مکانی بهتر استفاده کنیم، مهم است.
think there's a better way to end it
راه بهتری برای پایان دادن به آن وجود دارد
that needs a honor to talk to you thank
که نیاز به افتخار دارد تا با شما صحبت کنم. از
you so much for talking to you
شما بسیار سپاسگزارم که با شما صحبت کردم با
thanks for listening to this
تشکر از اینکه به این
conversation with Daphne Koller and
گفتگو با دافنه کولر گوش دادید و از
thank you to our presenting sponsor cash
شما سپاسگزاریم از برنامه نقدی حامی ارائه دهنده ما
app please consider supporting the
لطفاً
podcast by downloading cash app and
با دانلود برنامه نقدی از پادکست حمایت کنید.  و
using code lex podcast enjoy this
با استفاده از پادکست کد lex از این پادکست لذت ببرید
podcast subscribe on youtube review it
عضویت در یوتیوب آن را
with five stars an apple podcast
با پنج ستاره مرور کنید یک پادکست اپل
supported on patreon simply connect with
پشتیبانی شده در پاترئون به سادگی با
me on Twitter Alex Friedman and now let
من در توییتر ارتباط برقرار کنید الکس فریدمن و اکنون اجازه دهید
me leave you some words from Hippocrates
چند کلمه از بقراط،
a physician from ancient Greece who's
یک پزشک از یونان باستان که به عنوان پزشک یونان باستان
considered to be the father of medicine
شناخته می شود، برای شما بگذارم.  پدر علم پزشکی
wherever the art of medicine is loved
هرجا که هنر پزشکی دوست داشته شود
there's also love of humanity thank you
عشق به انسانیت هم هست ممنون
for listening and hope to see you next
که گوش دادی و امیدوارم دفعه بعد ببینمت